abase: lower; degrade; humiliate; make humble; make (oneself) lose self-respect
	debase	demean	nether
abash: embarrass
	discomfit	disconcert	faze
abate: subside or moderate
	subside
abbreviate: shorten
	curtail	truncate
abdicate: renounce; give up (position, right, or responsibility)
	renounce	forgo(forego)	resign
renounce: abandon; give up (by formal announcement); disown; repudiate; Ex. renounce one&#039;s claim to the property/one&#039;s religion; N. renunciation
	abdicate	forsake	disclaim	forgo(forego)	forswear	repudiate	resign
aberrant: abnormal or deviant
	
aberration: deviation from the normal; mental disorder
	psychosis
abet: assist usually in doing something wrong; encourage
	foster
abeyance: suspended action
	
abhor: detest; hate
	abominate	loathe	execrate
abject: (of a condition) wretched; as low as possible; lacking pride; very humble; showing lack of self-respect; Ex. abject apology
	forlorn	mangy
abjure: renounce upon oath
	
ablution: washing
	
abnegation: renunciation; self-sacrifice; self-abnegation
	
abolish: cancel; put an end to
	abrogate	countermand	revoke	expunge	quell	rescind	stamp
abominate: loathe; hate
	abhor	loathe
loathe: detest; ADJ. loathsome: arousing loathing; offensive; Ex. loathsome smell
	abhor	abominate	offensive	execrate
abominable: detestable; extremely unpleasant
	execrable
aboriginal: being the first of its kind in a region; primitive; native; indigenous; N. aborigine
	indigenous	pristine
indigenous: native; Ex. plant indigenous to the New World
	aboriginal
abortive: unsuccessful; fruitless
	vain
abrasive: rubbing away; tending to grind down
	
abridge: condense or shorten
	
abrogate: abolish
	abolish
abscission: cutting off; separation
	
abscond: depart secretly and hide
	
absolute: complete; totally unlimited; having complete power; certain; not relative; Ex. absolute honesty/ruler; CF. absolutism
	profound	alloy	categorical	complement	consummate	integral	plenary	unmitigated	sound
absolve: pardon (an offense)
	amnesty	remission
abstain: refrain; withhold from participation; intentionally not use one&#039;s vote
	refrain
refrain: abstain from; resist; forbear; N: chorus
	abstain
abstemious: sparing in eating and drinking; temperate
	temperate
temperate: moderate; restrained; self-controlled; moderate in respect to temperature; CF. temperance: moderation and self-restraint; abstinence of alcoholic drinks; Ex. temperance society
	abstemious	bate	mitigate	subside	temper
abstinence: restraint from pleasant things, esp. eating or drinking; CF. abstention: act of abstaining from vote
	
abstract: theoretical; not concrete; nonrepresentational
	theoretical	pr\&#039;ecis
theoretical: based on theory; not practical or applied; hypothetical
	abstract	hypothetical	platonic
abstruse: obscure; profound; difficult to understand
	obscure	profound	inscrutable	recondite
obscure: dark; vague; unclear; not well known; Ex. obscure meaning/village; V: darken; cover; make unclear; Ex. obscure the moon/meaning
	abstruse	sullen	hazy	intangible	murky	nebulous	opaque	somber	swarthy	veneer
profound: deep; not superficial; complete; Ex. profound thinker/remark/silence/deafness; N. profundity
	absolute	abstruse	alloy	complement	consummate	integral	plenary	recondite	sound
abusive: coarsely insulting; physically harmful
	scurrilous	vituperative
abut: border upon; adjoin
	
abysmal: bottomless
	
abyss: enormous chasm; vast bottomless pit
	chasm
academic: related to a school; not practical or directly useful
	
accede: agree
	assent	concur	jibe
accelerate: move faster
	
accessible: easy to approach; obtainable
	
accessory: additional object; useful but not essential thing
	
acclaim: applaud; praise; greet with great approval; announce with great approval; Ex. The new drung has been acclaimed as the most important discoveries for years; N: strong expression of approval and praise
	laud	plaudit
acclimate: adjust to climate or environment; adapt
	adapt
adapt: make or become suitable for a specific use; alter; modify; adjust; N. adaptation: act of adapting; composition recast into a new form; Ex. The play is an adaption of a short novel.
	acclimate	accommodate	orient	qualified
acclivity: sharp upslope of a hill; OP. declivity
	
accolade: award of merit; strong praise and approval
	
accommodate: oblige or help someone; adjust or bring into harmony; adapt; make enough space for; ADJ. accommodative; CF. accomodating: helpful and obliging
	adapt	obligatory
accomplice: partner in crime
	
accord: agreement
	compact	concord	consonance
accost: approach and speak first to a person
	
accoutre: equip; N. accoutrement
	
accretion: growth or increase in size by gradual addition; growth; increase; increase by natural growth; Ex. towers and other accretions of the castle; V. accrete
	augment	compound	boost	enhance	increment
accrue: come to one as a gain; accumulate over time; come about by addition; Ex. benefits that accrue from scientific research; Ex. interest accruing in a bank account; N. accrual
	
acerbity: bitterness of speech and temper; ADJ. acerbic: bitter; acrid (in taste, manner, or tone)
	acrid
acrid: bitter (to the taste or smell); sharp; bitterly pungent
	acerbity	acidulous	caustic	acute	incisive	pungent	virulent
acetic: vinegary
	
acidulous: slightly sour (in taste or manner); sharp; caustic
	acrid	caustic	acute	incisive
caustic: burning; corrosive; able to burn by chemical action; sarcastically biting; (of remarks) intended to hurt; bitter; harmful; OP. harmless
	acrid	acidulous	acrimonious	corrosive	deleterious	detrimental	inimical	injurious	noxious	tart	pungent	virulent	vitriolic
acknowledge: recognize; admit
	concede
acme: peak; pinnacle; highest point
	pinnacle	apex	apogee	culmination	vertex
pinnacle: peak; highest point; acme; Ex. pinnacle of fame
	acme	apex	apogee	culmination	vertex
acoustics: science of sound; quality that makes a room easy or hard to hear in
	
acquiesce: assent; agree passively; comply without protest
	assent
assent: agree; accept; N. assessment
	accede	acquiesce	concur	jibe
acquittal: deliverance from a charge; V. acquit: free from a charge or accusation; discharge from a duty; conduct (oneself) in a specified manner
	
acrimonious: stinging; caustic; bitter in words or manner; N. acrimony: bitter ill-natured animosity in speech or behavior
	caustic	mordant	pungent
acrophobia: fear of heights
	
actuarial: calculating; pertaining to insurance statistics
	
actuary: someone who advises insurance companies
	
actuate: motivate; activate; cause to act
	incite
acuity: sharpness (of mind or senses of sight or hearing)
	asperity
acumen: mental keenness; sharpness of judgment; ability to judge quickly and well; Ex. business acumen
	
acute: (of the senses) sharp; quickly perceptive; keen; penetrating; brief and severe; Ex. acute sense of smell/analysis/pain
	acrid	acidulous	astute	incisive	perspicacious	trenchant
adage: wise saying; proverb
	proverb
proverb: adage; someone or something well known for notoriety; ADJ. proverbial: of a proverb; widely known; ADV. proverbially
	adage	maxim
adamant: hard; inflexible
	arduous
addendum: addition; appendix to book; something that is added (as at the end of a speech or book)
	
addiction: compulsive habitual need
	
addle: make or become confused; muddle; drive crazy; become rotten (egg)
	muddle
muddle: confuse; mix up confusedly; N: state of confusion
	addle	confound	discompose	disconcert	fluster	obfuscate
address: direct a speech to; speak to; deal with or discuss; direct one&#039;s efforts or attention to; make with a destination; N: formal speech
	
adept: expert at; very skilled
	
adhere: stick fast; be a devotd follower; N. adhesion: adhering; devotion; loyality
	
adherent: supporter; follower
	constituent	proponent
adjacent: adjoining; neighboring; close by
	
adjunct: something attached to but holding an inferior position
	
adjuration: solemn urging; V. adjure: entreat earnestly; enjoin solemnly
	
adjutant: staff officer assisting the commander; assistant
	auxiliary
admonish: warn or speak to with gentle disapproval; reprove
	reprove
reprove: censure; rebuke; N. reproof
	admonish	censure	rebuke
adorn: decorate
	array	embellish	trim	garnish
adroit: skillful (in using mind or hand)
	deft	dexterous	slick
adulation: flattery; admiration that is more than is necessary or deserved
	blandishment
adulterate: make impure or of poorer quality by adding inferior or tainted(contaminated) substances
	
advent: arrival
	
adventitious: accidental; casual; happening by chance
	casual	contingent	fortuitous
casual: happening by chance; irregular; occasional; informal; showing or feeling little interest; Ex. casual reader/labor/remark
	adventitious	anomalous	colloquial	contingent	eccentric	cursory	fitful	offhand
adversary: opponent; enemy
	antagonism
adverse: going against; opposing; unfavorable; hostile
	inimical	virulent
adversity: great hardship or affliction; misfortune; calamitous event
	
advert: refer
	ascribe
advocacy: support; active pleading on behalf of someone or something
	advocate	bolster	buttress	corroborate	countenance	endorse	espouse	patronize	sustain
advocate: speak in favor of; support (an idea or plan); urge; plead for
	advocacy	urge	bolster	buttress	corroborate	countenance	endorse	espouse	patronize	promote	sustain
urge: drive or force forward (by causing impulses); drive to take action; impel; entreat earnestly; Ex. urge horses; N: impulse that prompts action
	advocate	exhort	impel	instigate	prod	prompt
aegis: shield; protection; defense
	asylum
aerie(aery,eyrie,eyry): nest of a large bird of prey
	
aesthetic: artistic; dealing with or capable of appreciating the beautiful (of a person or building); CF. aesthete; CF. aesthetics
	
affable: easily approachable; easy to talk to; warmly friendly
	amiable	cordial
affected: artificial; pretended
	contrived	factitious	histrionic	mannered	ostensible	synthetic
affidavit: written statement made under oath (for use as proof in a court of law)
	
affiliation: joining; associating with
	
affinity: feeling of kinship; similarity; Ex. strong affinity for her; Ex. many affinities between two languages
	analogy	parallelism	conformity	parallel
affirmation: positive assertion; confirmation; solemn pledge by one who refuses to take an oath; V. affirm; ADJ. affirmative; CF. affirmative action: positive discrimination
	
affliction: state of distress; trial; cause of distress or suffering; V. afflict: inflict grievous suffering on
	ordeal	tribulation
affluence: abundance; wealth
	ample	opulence	plenitude
affront: insult; offense; intentional act of disrespect; V: insult or hurt the feelings of intentionally
	slight
agape: openmouthed
	
agenda: items of business at a meeting
	docket
agglomeration: collection; heap; V. agglomerate: gather into a rounded mass; N. aggolmeate: jumbled mass; heap
	corpus	bank
aggrandize: make greater; increase in power, wealth, rank, or honor; N. aggrandizement
	enhance
aggregate: sum; total; ADJ. V: gather into a mass or whole; accumulate; add up to; Ex. aggregate 100 dollars
	compile	gross
aghast: filled with great surprise or fear; horrified
	
agility: nimbleness; ability to move quickly
	
agitate: stir up; disturb
	foment	galvanize	prod	roil	rousing
agnostic: one who is skeptical of the existence or knowability of a god or any ultimate reality
	
agog: highly excited; intensely curious
	
agrarian: pertaining to land or its cultivation; Ex. agrarian reform
	
alacrity: cheerful promptness without reluctance
	
alchemy: medieval chemistry
	
alcove: nook; recess
	recess
recess: pause; temporary cessation; alcove; secret inner place; Ex. parliament in recess; V. CF. recessive
	alcove	hiatus
alias: an assumed name esp. by a criminal (usually to mislead people); ADV. alias
	
alienate: make unfriendly or hostile; estrange; separate; change the ownership of
	resolve	discrete	disengage	sever	sunder
alimentary: supplying nourishment
	
alimony: payments made regularly to an ex-spouse after divorce
	
allay: calm; pacify
	pacify	bovine	dispassionate	halcyon	placid	collected
pacify: soothe; make calm or quiet; subdue; bring peace to
	allay	assuage	conciliatory	subdue	placate
allege: state without proof
	
allegiance: loyalty
	fidelity
allegory: story, play, or picture in which characters are used as symbols; fable
	
alleviate: relieve (pain)
	
alliteration: repetition of beginning sound in poetry
	
allocate: assign; set apart for a particular purpose
	appropriate	ascribe	relegate
alloy: mixture as of metals; something added that lowers in value or purity; V: mix; make less pure; lower in value or quality; spoil; CF. unalloyed: not in mixture with other maetals; pure; complete; unqualified; Ex. unalloyed happiness
	absolute	profound	categorical	complement	consummate	disfigure	sheer	integral	plenary	sound
allude: refer indirectly; N. allusion: indirect reference
	
allure: entice; attract; tempt
	entice	engage
entice: lure; persuade to do (something wrong); attract; tempt
	allure	seduce	engage
siren: apparatus for making sounds; womanlike creature
	
alluvial: pertaining to soil deposits left by running water
	
aloof: apart; not open in one&#039;s relationship with other people; reserved; ADV.
	amiss	asunder	headlong	malapropos	reticent
aloft: upward; high up in the air
	
altercation: noisy quarrel
	brawl
altruistic: unselfishly generous; concerned for others; N. altiruism: unselfish concern for the welfare of others; unselfishness; OP. egoism
	
amalgamate: (of societies or groups) combine; unite in one body
	coalesce	compound	conspire	integrate
amalgam: combination of different things; mixture of metals (containing mercury) used for filling holes in teeth
	
amass: collect (gradually, in a very large amount)
	cull	garner	levy
amazon: female warrior
	
ambidextrous: capable of using either hand with equal ease
	
ambience: environment; atmosphere; Ex. restraurant with a pleasant ambience; ADJ. ambient: completely surrounding; Ex. ambient temperature
	
ambiguous: unclear or doubtful in meaning; having more than one possible interpretation
	equivocal
ambivalence: the state of having contradictory or conflicting emotional attitudes or opinions
	
amble: walking at an easy unhurried pace; V: walk slowly and aimlessly
	
ambrosia: food of the gods
	
nectar: drink of the gods; sweet liquid collected by bees
	
ambulatory: able to walk
	
ameliorate: improve
	enhance
amenable: obedient; compliant; readily managed; responsive; willing to be led; answerable or accountable legally; responsible; able to be tested by; Ex. amenable to sensible suggestions; Ex. He is very amenable; Ex. amenable to the usual tests
	compliant	docile	dutiful(duteous)	liability
compliant: readily acting in accordance with a rule, order, or the wishes or others; yielding; comforming to requirements
	amenable	submissive	pliable	indulgent
amend: correct; change ; generally for the better
	emend	innovation	orthography	rectify	transmute	vicissitude
amenities: convenient features that helps to make life pleasant; social courtesies
	
amiable: agreeable; lovable; warmly friendly
	affable	bland	comely	cordial	palatable
amicable: peaceful; politely friendly; not quarrelsome; Ex. amicable settlement
	halcyon	placid
amiss: wrong; faulty; Ex. something amiss; ADV.
	aloof	erroneous	headlong	malapropos
amity: friendship; peaceful relationship as between nations
	
amnesia: loss of memory
	
amnesty: pardon (allowed by government to political criminals)
	absolve	remission
amoral: nonmoral; having no understanding of right and wrong
	licentious
amorous: moved by sexual love; loving; of sexual love; Ex. amorous advances
	
amorphous: formless; lacking shape or definition
	
amphibian: able to live both on land and in water; N.
	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
amphitheater: oval building with tiers of seats; CF. arena
	
ample: enough; abundant; spacious; large in size; Ex. ample opportunity/garden; N. amplitude: quality of being ample; abundance; largeness of space
	affluence	capacious	lavish	luxuriant	opulence	substantial	plenitude	rife
amplify: increase in size or effect; expand; broaden or clarify by expanding; intensify; make stronger; Ex. amplify one&#039;s remarks with a graph
	dilate	distend
amputate: cut off part of body; prune (a limb)
	prune
prune: cut away; trim
	amputate	excise	trim
amok(amuck): in a state of rage; Ex. run amok
	
amulet: charm; talisman; an object worn believed to protect against evil, bad luck
	charm	talisman
charm: quality of pleasing; amulet; action or formula thought to have magical power; spell; V: attract; cast a spell on; bewitch
	amulet	talisman	bewitch
talisman: charm; object believed to give supernatural powers to or protect its bearer
	amulet	charm
anachronism: an error involving time in a story; something or someone misplaced in time; ADJ. anachronistic
	
analgesic: causing insensitivity to pain; N.
	amphibian	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
analgesia: condition of being unable to feel pain
	
analogous: comparable; similar
	parallel
analogy: similarity; parallelism; comparing two similar things
	affinity	parallelism	conformity	parallel
parallelism: state of being parallel; similarity; analogy
	affinity	analogy	conformity	parallel
anarchist: person who seeks to overturn the established government; advocate of abolishing authority
	
anarchy: absence of governing body; state of disorder
	disarray
anathema: solemn curse; someone or something regarded as a curse; V. anathematize
	
ancestry: family descent; ADJ. ancestral
	genealogy	lineage	pedigree
anchor: secure or fasten firmly; be fixed in place; N. anchorage
	
ancillary: serving as an aid or accessory; auxiliary; N.
	amphibian	analgesic	auxiliary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
auxiliary: offering or providing help; additional or subsidiary; N: helper; assistant
	adjutant	ancillary
anecdote: short story of an amusing or interesting event
	
anemia: condition in which blood lacks red corpuscles; ADJ. anemic
	
anesthetic: substance that removes sensation with or without loss of consciousness; N. anesthesia
	
anguish: acute pain; extreme suffering
	
angular: sharp-cornered; having an angle; not rounded (body); bony; lean; gaunt; stiff in manner
	gaunt	osseous
gaunt: lean and angular; thin and bony; emaciated; barren
	angular	arid	effete	emaciated	haggard
animadversion: critical remark; V. animadvert: comment critically with disapproval
	
animated: lively; spirited
	jaunty	rousing	vital	sprightly
animosity: active enmity
	animus
animus: hostile feeling or intent; animosity; hostility; disposition
	animosity	hostility	temperament
hostility: unfriendliness; hatred; enmity; ADJ. hostile
	animus	antagonism	enmity	venom
annals: records arranged in yearly parts; history
	
anneal: reduce brittleness and improve toughness by heating and cooling (metal or glass)
	
annex: attach; add to a large thing; take possession of; incorporate (territory) into a larger existing political unit (by force); N: building added to a large one
	append	expropriate
annihilate: destroy
	blight	invalidate
annotate: comment; make explanatory notes
	
annuity: yearly allowance
	
annul: make void
	quash	repeal	rescind
elope: run away secretly with the intention of getting married
	
anodyne: drug that relieves pain or trouble; opiate; ADJ. Ex. anodyne statement
	opiate
opiate: medicine to induce sleep or deaden pain; something that relieves emotions or causes inaction; sleep-producing drug containing opium
	anodyne
anoint: consecrate; put oil on (in a religious ceremony)
	consecrate
consecrate: dedicate; sanctify; declare as sacred; Ex. consecrate one&#039;s life to helping the poor
	anoint
anomalous: abnormal; irregular
	casual	eccentric	dys-	fitful
anomaly: irregularity
	
anonymity: state of being nameless; anonymousness; ADJ. anonymous
	
antagonism: hostility; active opposition; V. antagonize: cause to become an enemy; N. antagonist: person who is opposed to another; opponent; adversary; principal character in oppostion to the protagonist
	adversary	hostility
antecede: precede
	
antecedents: preceding events that influence what comes later; ancestors or early background
	
antediluvian: antiquated; extremely ancient
	antiquated
antiquated: obsolete; old-fashioned; outdated
	antediluvian	obsolete	archaic	outmoded	pass\&#039;e	quaint
anthem: song of praise or patriotism; Ex. national anthem
	
anthology: book of literary selections by various authors; CF. omnibus
	
anthropoid: manlike; resembling a human being; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
anthropologist: student of the history and science of humankind
	
anthropomorphic: having human form or characteristics
	
anticlimax: letdown in thought or emotion; something unexciting, ordinary, or disappointing coming after something important or exciting
	
antidote: remedy to counteract a poison or disease; Ex. antidote to the economic troubles
	
antipathy: aversion; dislike or opposition
	aversion
aversion: firm dislike
	antipathy
obsolete: outmoded; no longer used
	antiquated	archaic	outmoded	superannuated
antiseptic: substance that prevents infection in a wound; ADJ.
	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
antithesis: contrast; direct opposite of or to; ADJ. antithetic or antithetical
	foil	distinction
anvil: iron block used in hammering out metals
	
apathy: lack of caring; indifference; lack of concern or interest in important matters; Ex. He was sunk in apathy after his failure; ADJ. apathetic
	nonchalance
ape: imitate or mimic (a person&#039;s behavior or manner)
	
aperture: opening; hole; adjustable opening in a camera that limits the amount of light
	breach
apex: tip; summit; climax; highest point
	acme	pinnacle	apogee	crescendo	culmination	gratuity	vertex
aphasia: loss of speech due to injury or illness
	
aphorism: pithy maxim or saying; ADJ. aphoristic
	
apiary: a place where bees are kept
	
hive: box for bees; V: cause to go in a hive
	
apiculture: bee-keeping
	
apiarist: person who keeps bees
	
aplomb: poise; composure in difficult situations; assurance; self-confidence
	poise	assurance
poise: good judgment with composure; balance; V: place in a carefully balanced position
	aplomb	equipoise	residue
assurance: firm statement that something is certainly true; promise or pledge; certainty; confidence in one&#039;s own ability; self-confidence; Ex. In spite of all his assurances, he did not come back; Ex. assurance of his loyalty; Ex. The teacher lacked assurance in fron of his class; V. assure; tell firmly with confidence; ensure; make (something) certain to heappen; make (someone) feel sure; give confidence to; ADJ. assured: self-assured; confident in one&#039;s own ability; showing certainty
	aplomb	certitude
apocalyptic: prophetic; pertaining to revelations especially of disaster; N. apocalypse
	prophetic
prophetic: of a prophet or prophecy; having to do with predicting the future; N. prophecy; V. prophesy; N. prophet
	apocalyptic	oracular	sibylline
apocryphal: (of a story) widely believed but untrue
	
apogee: highest point; the point farthest from the earth; OP. perigee
	acme	pinnacle	apex	culmination	vertex
apolitical: having an aversion or lack of concern for political affairs
	
apologist: one who writes in defense of a cause or institution; N. apologia
	
apoplexy: stroke; loss of consciousness caused by too much blood in the brain
	
apostate: one who abandons his religious faith or political beliefs; N. apostasy
	
apothecary: druggist; pharmacist
	
apothegm(apophthegm): pithy, compact saying
	
apotheosis: elevation to godhood; an ideal example of something
	quintessence
appall: dismay; shock deeply
	consternation	faze
apparition: ghost; phantom
	spectral
appease: pacify or soothe; Ex. appease a crying baby; N. appeasement
	mitigate	placate	propitiate
appellation: name; title
	title
title: name (of a book, film, etc.); mark of rank; formal appellation as of rank or office (such as Lord or General); right or claim to possession; championship; Ex. title as head of the family; Ex. title to the estate
	appellation	caption	championship
append: attach
	annex
application: diligent attention; diligence; V. apply oneself
	diligence
diligence: steadiness of effort; persistent hard work
	application
apposite: appropriate; fitting
	appropriate
appropriate: acquire; take possession of for one&#039;s own use without permission; set aside for a particular purpose; allocate; CF. misappropriate
	allocate	apposite	germane	seemly	usurp
appraise: estimate value of; N. appraisal
	
appreciate: be thankful for; increase in worth; be thoroughly conscious of; ADJ. appreciable: enough to be felt; Ex. appreciable difference
	
apprehend: arrest (a criminal); dread; perceive; N. apprehension
	bust
apprehensive: fearful; discerning
	discerning	timorous
discerning: mentally quick and observant; having insight; perceptive; able to make good judgments; V. discern: perceive
	apprehensive	perceptive	discriminating	insightful	perspicacious	sagacious
apprise: inform
	
approbation: approval
	
appurtenances: subordinate possessions; something added to a more important thing
	
apropos: with reference to; regarding; Ex. remarks apropos (of) the present situation; ADJ. ADV.
	
aptitude: fitness; talent
	propriety	flair
aquiline: curved; hooked; of or like an eagle; Ex. aquiline nose
	
arable: fit for growing crops; Ex. arable land
	
arbiter: person with power to decide a matter in dispute; judge who is in a position ot make influential judgments; Ex. supreme arbiter of fashion in beachware
	
arbitrary: unreasonable or capricious; random; tyrannical; Ex. arbitrary ruler
	random	dogmatic
random: without definite purpose, plan, or aim; haphazard; Ex. random shots; Ex. chosen at random
	arbitrary	haphazard
arbitrate: act as judge (at the request of both sides)
	
arboretum: place where different trees and shrubs are studied and exhibited
	
arboreal: of or living in trees
	
arcade: a covered passageway usually lined with shops
	
arcane: esoteric; secret; mysterious; known only to the initiated; Ex. arcane ritual; Ex. arcane process closed to the uninitiated listener
	esoteric	clandestine	confidence	covert	cryptic	occult	inscrutable	privy	recondite	runic	sphinx-like	surreptitious	uncanny
esoteric: hard to understand; known only to the chosen few, esp. initiates; N. esoterica
	arcane	oracular
archaeology: study of artifacts and relics of early mankind
	
archaic: antiquated; no longer used; belonging to the past; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	antiquated	anthropoid	obsolete	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
archetype: prototype; primitive pattern
	prototype
prototype: original work used as a model by others
	archetype
arch-: chief; first; Ex. archbishop
	cardinal	prime
archipelago: group of closely located islands
	
archives: public records; place where public records are kept
	
ardor: heat; passion; zeal; ADJ. ardent
	fervor
arduous: hard; strenuous; Ex. arduous work
	adamant
argot: slang; speech spoken by only a small group of people
	
aria: operatic solo; a song sung by one person in an opera or oratorio
	
arid: (of land) dry; barren; unproductive
	gaunt	effete	sere
aristocracy: hereditary nobility; privileged class; government by nobility; N. aristocrat
	
armada: fleet of warships
	
aromatic: fragrant; having a sweet smell; N. aroma: strong pleasant smell
	balmy	gross	redolent
arraign: charge in court; indict
	indict
indict: charge; N. indictment
	arraign	saturate	impeach	impute	mandate	permeable	pervasive	suffuse
array: marshal; draw up in order; arrange in order; clothe splendidly; adorn; N: fine clothes; ordered group; Ex. in battle array
	adorn	marshal	collate	attire
marshal: put in order; guide ceremoniously to the correct place; Ex. marshal the children into the museum; N: military officer; official
	array	functionary
arrears: being in debt; money that should have been paid; work that should have been done
	
arrhythmic: lacking rhythm or regularity; N. arrhythmia
	
arrogance: pride; haughtiness; ADJ. arrogant: unpleasantly self-important (with a strong confidence in one&#039;s own importance and a lack of respect for other people)
	haughtiness	hubris
haughtiness: pride; arrogance; ADJ. haughty
	arrogance	insolence
arroyo: gully; narrow channel formed by rainwater
	
artery: blood-vessel; CF. vein
	
articulate: effective; distinct; expressing ideas clearly; having clear sounds; having joints; Ex. articulate speech; V: express thoughts and feeling clearly; pronounce clearly; unite by joints
	effective	distinct	enunciate
effective: effectual; producing a strong response; striking; in operation; in effect; Ex. effective speech/photograph
	articulate	effectual	valid
distinct: clearly different; clearly noticed
	articulate	pronounced
arsenal: storage place for military equipment
	
artifacts: object made by human beings, either hand-made or mass-produced
	
artifice: deception; trickery
	bluff	chicanery
artisan: a manually skilled worker
	
artless: without guile; open and honest
	
ascendancy: controlling influence; position of controlling influence; CF. in the ascendant
	
ascertain: find out for certain; make certain
	
ascetic: practicing self-denial; avoiding physical pleasures and comforts; austere; Ex. ascetic life of Buddhist monks; N. asceticism
	austere
austere: forbiddingly stern; ascetic; without comfort or enjoyment; severely simple and unornamented; Ex. a monk&#039;s austere life; Ex. austere grandeur of the cathedral; N. austerity
	ascetic	chaste
ascribe: refer; attribute; assign
	advert	allocate	attribute	impute	relegate
attribute: essential quality; V: ascribe; explain
	ascribe	construe	elucidate	expound	impute
aseptic: preventing infection; having a cleansing effect
	
ashen: ash-colored; deadly pale
	livid
asinine: stupid; Ex. asinine remarks
	dull	obtuse	vacuous
askance: with a sideways or indirect look (with disapproval or distruct); Ex. look askance at
	
askew: crookedly; slanted; at an angle
	
asperity: sharpness; roughness; severity (of temper or weather); Ex. asperities of a Russian winter
	acuity	severity
severity: harshness; intensity; sternness; austerity; ADJ. severe: harsh; strict; extremely violent or intense
	asperity	rigid	rigor
aspersion: slanderous remark; Ex. cast aspersions on
	detraction
aspirant: seeker after position or status
	
aspire: seek to attain (position or status); long for; Ex. aspire to become president; Ex. aspire to/after the leadership
	pine
assail: assault
	
assay: analyze (to discover what materials are present); evaluate (soil or ore)
	
assert: state strongly or positively; demand recognition of (rights, claims, etc.); make a claim to (by forceful action); Ex. assert one&#039;s independence
	
assiduous: diligent
	industrious	sedulous
assimilate: absorb; take (food) into the body and digest it; understand (knowledge) completely and be able to use properly; cause to become homogeneous (the people of a country or race in the wasy of behaving or thinking)
	engross
assuage: mak less severe; ease or lessen (pain); satisfy (hunger); soothe (anger)
	pacify	conciliatory	gratify	slake
assumption: something taken for granted; the taking over or taking possession of; Ex. her assumption of power; V. assume
	premise	supposition
regent: a person who governs in place of a ruler who is ill, absent, or still a child; ADJ. Ex. the Prince regent
	
asteroid: small planet
	
astigmatism: eye defect which prevents proper focus; OP. stigmatism
	
astral: relating to the stars
	
astringent: binding; causing contraction (stopping bleeding); harsh or severe; stringent; Ex. astringent criticism
	stringent	obligatory
stringent: (of rules) binding; rigid; marked by scarcity of money; Ex. stringent economic conditions
	astringent	obligatory	rigid
astronomical: enormously large or extensive
	
astute: wise; shrewd; keen; seeing quickly something that is to one&#039;s advantage
	acute	shrewd	perceptive	judicious	perspicacious	sagacious	trenchant
shrewd: clever; astute
	astute	ingenious	sagacious	subtlety
asunder: into parts; apart; V. sunder
	aloof
asylum: place of refuge or shelter; protection (religious or political)
	aegis
asymmetric: not identical on both sides of a dividing central line
	
atavism: resemblance to remote ancestors rather than to parents; reversion to an earlier type; throwback; ADJ. atavistic
	
atheistic: denying the existence of God; N. atheism
	
atone: make amends for; pay for; Ex. atone for
	expiate	redress
atrocity: brutal deed; ADJ. atrocious
	
atrophy: wasting away; V: weaken and lose flesh and muscle (through lack of blood or lack of use)
	
attentive: alert and watchful; listening carefully; paying attention; considerate; thoughtful; politely helpful; Ex. attentive audience; Ex. He was attentive to the old lady; N. attentions: act of courtesy and consideration
	sedulous	studied
attenuate: make thin; weaken
	debilitate	emasculate	enervate	extenuate	invalidate	sap
attest: testify; bear witness
	depose
attrition: rubbing away by friction; gradual decrease in numbers or strength; reduction in the work force without firing employees; wearing away of opposition by means of harassment; Ex. a war of attrition
	
atypical: not normal; not typical
	
audacious: daring; bold; N. audacity
	barefaced	brazen	dauntless	venturesome
audit: examination of accounts of a business; official examination; V.
	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
augment: increase; add to
	accretion	compound	boost	enhance	increment
augury: omen; prophecy; sign of coming events; V. augur: predict; foretell; be a sign of (something in future)
	betoken	foreshadow	portend	divine	prefigure	presage
august: impressive; majestic
	stately	grandiose
aureole: sun&#039;s corona; halo; bright circle of light
	
auroral: pertaining to the aurora borealis; CF. aurora australis
	
auspicious: favoring success; giving signs of future success; Cf. auspices
	propitious
authenticate: prove genuine
	
authoritarian: subordinating the individual to the state; completely dominating another&#039;s will; Ex. authoritarian regime/father
	volition
authoritative: having the weight of authority; regarded as providing knowledge that can be trusted; reliable; peremptory and dictatorial; Ex. authoritative dictionary/manner; CF. definitive
	magisterial
autocratic: having absolute unchecked power; dictatorial; N. autocrat, autocracy
	
automaton: mechanism that imitates actions of humans; machine that works by itself
	
autonomous: self-governing; N. autonomy
	
autopsy: examination of a dead body; postmortem; V.
	audit	postmortem	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
postmortem: autopsy; ADJ: occurring after death; of a postmortem
	autopsy
avalanche: great mass of falling snow and ice
	
avarice: greediness for wealth
	
avenge: take vengence for something or on behalf of someone; Ex. They avenged his death by burning the village; Ex. He swore to avenge his brother; Ex. They avenged themselves on their enemy.
	vindicate
aver: state confidently; declare as true
	
averse: reluctant; disinclined; not liking or opposed; Ex. averse to cats/doing the house work
	grudging	loath
avert: prevent; avoid; turn away (eyes or thought); Ex. An accident was averted by his quick thinking; Ex. She averted her eyes from the terrible sight.
	circumvent	preclude	shirk
aviary: enclosure for birds; large cage
	
avid: greedy; extremely eager for; Ex. avid learner; N. avidity
	glutton
avocation: secondary or minor occupation
	
avow: declare openly; N. avowal
	
avuncular: of or like an uncle
	
awe: solemn wonder; feeling of respect mixed with wonder and fear; V: fill with awe; ADJ. awesome
	
awful: terrible; very bad
	execrable
awl: pointed tool used for piercing
	
awry: distorted; crooked; bent; Ex. Our plans have gone awry.
	bent	garbled
bent: determined; Ex. bent on advancing in the business; N: natural talent or inclination
	awry	dogged	inclined	stout
axiom: self-evident truth requiring no proof
	
azure: sky blue
	
babble: chatter idly or foolishly; make continuous sounds like water running gently over rounded stone; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	prattle	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
bacchanalian: drunken
	
bacchanal: noisy party with a lot of drinking
	
bacchanalia: the ancient Roman festival in honor of Bacchus
	
badger: pester; annoy continually with demands; persuade by asking again and again; Ex. The children badgered me into taking them into the cinema; N: a kind of mountain animal
	
badinage: teasing conversation; banter; joking talk
	bantering
baffle: frustrate; perplex
	frustrate	circumvent	thwart	nonplus	stump
frustrate: thwart; defeat; prevent from accomplishing a purpose
	baffle	balk	foil	discomfit	thwart
bait: harass; tease; torment; Ex. badger baiting; N: food or other lure used to catch fish or trap animals
	harass	tantalize
harass: annoy by repeated attacks
	bait	beleaguer	besiege
baleful: evil; malignant in intent or effect; deadly; having a malign influence; portending evil; ominous; threatening; Ex. baleful look
	ominous	fell	formidable	lethal	minatory	pernicious	sinister
ominous: threatening; of an evil omen
	baleful	formidable	minatory	sinister
balk: stop short, as if faced with an obstacle, and refuse to continue; foil; stop or get in the way of; frustrate
	frustrate	foil
foil: defeat; frustrate; prevent from being successful; thwart; CF. fail
	antithesis	frustrate	balk	discomfit	distinction	thwart
ballast: heavy substance used to add stability or weight; V. supply with ballast
	
balm: something that relieves pain; oily liquid with a pleasant smell from trees
	
pang: sudden sharp feeling of pain
	
balmy: soft and mild (of air); fragrant
	aromatic	gross	redolent
banal: hackneyed; commonplace; trite; lacking originality; clich\&#039;ed
	hackneyed	commonplace	trite
hackneyed: commonplace; trite
	banal	commonplace	trite	threadbare
commonplace: ordinary; N: something ordinary or common; trite remark
	banal	hackneyed	trite	platitude	conventional	mediocre	nondescript	pedestrian	quotidian
trite: hackneyed; commonplace
	banal	hackneyed	commonplace
bandy: discuss lightly or glibly; discuss in a frivolous manner; exchange (words) heatedly; quarrel; Ex. bandy words with
	bicker	scrap
bane: posion; cause of ruin; ADJ. baneful: harmful; poisonous
	toxic
bantering: joking talk; good-naturedly ridiculing; N.V. banter
	badinage	chaffing	quizzical
barb: sharp projection from fishhook, arrow, or other object; openly cutting remark
	
bard: poet
	
barefaced: shameless and noticeable; blatant; bold; unconcealed; having no covering on the face; Ex. barefaced lie
	audacious	blatant	brazen	dauntless	venturesome
blatant: extremely (offensively) obvious; loudly offensive; Ex. blatant lie; N. blatancy
	barefaced	flagrant
unregenerate: making no attempt to change one&#039;s bad practices
	
baroque: highly ornate
	
barrage: barrier laid down by artillery fire; overwhelming profusion; large number of questions or statements; Ex. a barrage of criticism
	
barrister: counselor-at-law or lawyer in the higher court of law; CF. bar
	
solicitor: lawyer in the lower court of law
	
barterer: trader; V. barter: trade; exchange good for other goods rather than money
	
bask: luxuriate; take pleasure in warmth
	luxuriate
luxuriate: take pleasure in great comfort
	bask
bastion: stronghold; something seen as a source of protection; Ex. the last bastion of male chauvinism
	
bate: let down; lessen the force of; moderate; restrain; Ex. with bated breath; CF. abate
	temperate	constraint	mitigate	curb	inhibit	manacle	repress	subside	temper
bauble: trinket; cheap jewel; trifle
	trinket	trifle
trinket: knickknack; bauble; cheap jewelry
	bauble
trifle: something of little importance or value; small amount; Ex. a trifle; V: treat without seriousness; flirt
	bauble	flirt	modicum	pittance
bawdy: indecent; obscene; about sex in a rude funny way; CF. bawd
	scurrilous	unseemly
beatific: giving or showing bliss; blissful
	elysian
bliss: complete happiness; ADJ. blissful
	
beatitude: blessedness; state of great happiness
	
mystic: of hidden meaning and spiritual power; Ex. mystic ceremonies; N. CF. mysticism
	
bedizen: dress with vulgar finery
	
finery: beautiful clothes for a special occasion
	
bedraggle: wet thoroughly; ADJ. bedraggled: draggled
	
beeline: direct quick route
	
befuddle: confuse thoroughly
	
fuddle: make stupid or confused as with alcholic drink; N. in a fuddle: confused
	
beget: father; become the father of; produce; give rise to
	effectuate	engender	generate	breed
begrudge: envy; give or allow unwillingly; grudge; Ex. We shouldn&#039;t begrudge him his success.
	grudge
grudge: deep feeling of dislike; Ex. grudge fight; V.
	audit	autopsy	begrudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
beguile: deceive; mislead or delude; cheat; pass time pleasantly; charm or attract; Ex. beguiling smile
	bilk	cozen	hoodwink	delude	gull	inveigle
behemoth: huge creature; something of monstrous size or power
	
beholden: obligated; indebted; owing thanks; obliged or indebted from gratitude
	
behoove(behove): be suited to; be incumbent upon; be right and necessary; Ex. It behooves one to do.
	
belabor: harp on; dwell on tediously; explain or go over excessively or to a ridiculous degree; assail verbally; beat severely; attack physically
	
belated: delayed
	
beleaguer: besiege or attack (with an army); harass; beset
	harass	beset
beset: harass or trouble from all directions; hem in
	beleaguer
belie: contradict; give a false impression; disguise; Ex. The poor sales belied our high hopes; Ex. Her smile belies her true feeling of displeasure.
	contravene	controvert	dissemble	masquerade
belittle: disparage; depreciate
	disparage	depreciate	deprecate
disparage: belittle
	belittle	decry	derogatory
depreciate: lessen in value; belittle; represent as of little value
	belittle
bellicose: warlike
	martial	militant
belligerent: quarrelsome
	scrappy	contentious
bemoan: lament; moan for; express sorrow or disapproval of
	lament
lament: grieve; express sorrow; N. lamentation
	bemoan	rue
bemused: confused; lost in thought; preoccupied
	discombobulated	indiscriminate
benediction: blessing
	benison	boon
benefactor: gift giver; patron; person who does good or who gives money for a good purpose
	
beneficent: kindly; doing good
	benign	gentle
beneficial: helpful; useful; advantageous
	conducive	practical	propitious	salutary
beneficiary: person entitled to benefits or proceeds of an insurance policy or will
	
benefit: advantage; anything that brings helpl, advantage, or profit; money provided by the government to the people; fund-raising public entertainment; Ex. unemployment benefit; V: receive benefits; be beneficial to; give benefits
	boon	virtue
benevolent: generous; charitable; having a wish to do good
	bountiful	handsome
benign: kindly; favorable; not malignant (disease); Ex. benign tumor
	beneficent	gentle	propitious
benison: blessing
	benediction	boon
bequeath: leave to someone by means of a will; hand down in his will; N. bequest
	devise
berate: scold strongly
	
bereavement: state of being deprived of something valuable or beloved; state of being bereaved or bereft
	
bereaved: deprived of (someone beloved through death)
	bereft
bereft: deprived of (something valuable); lacking
	bereaved	devoid
berserk: mad with violent anger; frenzied; madly excited
	frenzied
frenzied: madly excited; N. frenzy: violent wild excitement
	berserk	frenetic(phrenetic)
beseech: beg; plead with
	implore
hem: surround tightly so that movement is impossible; Ex. hem in; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
besiege: surround with armed forces; harass (with requests); annoy continually
	harass
besmirch: soil; defile; make dirty
	defile	sully
defile: pollute; make filthy or dirty; corrupt morally; profane; desecrate; N: narrow passage or gorge through mountains
	besmirch	contaminate	violate	debauch	profane	desecrate	sully	vitiate
bestial: beastlike; brutal; inhuman; very cruel
	
bestow: confer
	
betoken: signify; indicate; be a sign of
	augury	foreshadow	prefigure	imply
token: outward sign; Ex. a token of our gratitude
	memento
betray: be unfaithful; reveal (unconsciously or unwillingly); Ex. Her trembling hands betray her anxiety.
	disclose	divulge
betroth: become engaged to marry
	
bevy: large group; Ex. a bevy of starlets
	
bicameral: two-chambered as a legislative body
	
bicker: quarrel
	bandy	scrap
biennial: every two years
	
bifurcated: divided into two branches; forked
	
bigotry: stubborn intolerance
	
bigot: one who is intolerant (in matters of religion or politics)
	
intolerant: not willing to accept ways of thinking different from one&#039;s own; CF. tolerant; CF. tolerate
	plagiarize
bilious: suffering from indigestion; sick from having too much bile; irritable; easily irritated
	cantankerous	choleric	peevish	dyspeptic	irascible	testy
bilk: swindle; cheat
	beguile	cozen	fleece	fraudulent	mulct
billowing: swelling out in waves; surging
	
billow: large wave of water; a great swell or surge (of smoke); V: surge, swell, roll in billows
	
swell: long wave of water that moves continuously without breaking; V.
	audit	autopsy	grudge	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
surge: powerful movement of or like a wave; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
bivouac: temporary encampment; camp without tents; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
bizarre: fantastic; violently contrasting; noticeably odd; strikingly unconventional
	eccentric	grotesque
blanch: bleach; whiten; make white or pale
	
bland: soothing or mild (food); agreeable; causing no trouble or offence
	amiable	comely	palatable	unctuous
blandishment: flattery
	adulation
blare: loud or harsh roar or screech; dazzling blaze of light
	
screech: unpleasant high sharp sound; shriek; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
dazzle: make blind with a sudden intense light; amaze; fill with wonder
	stupefy	stun
blas: bored with pleasure or dissipation; uninterested or bored
	
blasphemy: irreverence; sacrilege; cursing; bad language about God or holy things; V. blasphem; ADJ. blasphemous; CF. sacrilege
	irreverence
irreverence: lack of proper respect or reverence; ADJ. irreverent
	blasphemy	impiety
bleak: cold or cheerless; frigid; unlikely to be favorable; depressing
	frigid	somber
frigid: intensely cold; cold in manner; Ex. frigid zone
	bleak	distant
blighted: suffering from a disease; destroyed
	
blight: plant disease; V: infect with blight; ruin; destroy
	annihilate	invalidate	doom
blithe(blithesome): gay; joyous
	convivial	festive	frolicsome	jollity
bloated: (unpleasantly) swollen or puffed as with water or air
	
blowhard: talkative boaster; braggart
	braggart
braggart: boaster; bragger
	blowhard
bludgeon: club; heavy-headed weapon; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
bluff: pretense (of strength); deception; high cliff; ADJ: rough but good-natured
	artifice	chicanery	sham	masquerade	subterfuge
blunder: error; stupid mistake
	bungle	misapprehension
blurt: utter impulsively from nervousness or excitement
	
bluster: blow in heavy gusts; threaten emptily; bully; speak in a noisy or bullying manner; CF. breeze, gust, gale
	bully
bully: one who is habitually cruel to weaker people; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bluster	breach	browbeat	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	ruffian	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
bode: foreshadow; portend
	foreshadow	portend
foreshadow: give an indication beforehand; be a sign of (what is coming); portend; prefigure
	augury	betoken	bode	portend	prefigure
portend: foretell; presage; be a sign or warning of; N. portent: sign; omen; forewarning
	augury	bode	foreshadow	divine	presage	premonition
bogus: counterfeit; not authentic; intentionally false; Ex. bogus interview
	forge	spurious	supposititious
bohemian: unconventional (in an artistic way)
	eccentric	heterodox	outlandish
boisterous: violent; rough; noisy
	ferocious	gruff	impetuous	obstreperous	tempestuous	unbridled	vociferous
bolster: support; reinforce
	advocacy	advocate	buttress	corroborate	countenance	endorse	espouse	patronize	sustain
bolt: door bar; fastening pin or screw; length of fabric; large roll of cloth; V: dash or dart off; fasten (a door); gobble down
	clip
dart: move or throw suddenly and quickly
	
gobble: eat very quickly
	
bombardment: attack (as with missiles or bombs); V. bombard
	offensive
bombastic: pompous; using inflated language
	grandiloquent	pretentious	inflated	magniloquent	stilted	tumid
bombast: grandiloquent, pompous speech
	
boon: blessing; benefit; something very helpful
	benediction	benefit	benison
boorish: rude; insensitive
	churlish	impertinent	insensible	uncouth	surly
boor: rude, insensitive person
	vulgar
bouillon: clear beef (or meat) soup
	
bountiful: generous; graciously generous; showing bounty
	benevolent	handsome
gracious: kind in a generous way (to someone less important)
	cordial
bourgeois: middle class; selfishly materialistic; too interested in material possessions
	
bovine: cowlike; placid and dull; slow-thinking; calm
	allay	dispassionate	halcyon	placid	collected
bowdlerize: expurgate; CF. Thomas Bowdler
	expurgate
expurgate: clean; remove offensive parts of a book
	bowdlerize
brackish: somewhat saline
	
braggadocio: boasting
	
brag: boast
	vaunted
brandish: wave around (a weapon); flourish
	flourish
flourish: grow well; prosper; make sweeping gestures; wave; brandish; Ex. The trees flourished in the sun. N: showy movement or gesture; embellishment or ornamentation (esp. in handwriting)
	brandish	prosper	thrive
bravado: swagger; assumed air of defiance; false show of bravery
	swagger
swagger: walk or behave with an over-confident manner
	bravado
brawn: human muscle; muscular strength; sturdiness
	
brawny: muscular; having well-developed muscles
	sinewy	stalwart
sturdy: strong and firm (in the body)
	hardy	stout	sinewy
brazen: insolent; without shame; bold; Ex. brazen lie; V: face with bold self-assurance or with unshamed confidence
	audacious	barefaced	dauntless	impertinent	venturesome
brawl: noisy quarrel
	altercation	fray
breach: breaking of contract or duty; fissure or gap; opening; V.
	aperture	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	infraction	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
breadth: width; extent
	magnitude
brevity: conciseness; shortness of duration
	
brindled: tawny or grayish with streaks or spots (of animals)
	
tawny: brownish yellow
	
bristling: rising like bristles; showing irritation
	
bristle: short stiff hair; V: (hair or fur) stand up stiffly
	
brittle: hard but easily broken; difficult; unstable; Ex. brittle situation
	knotty	labile
broach: introduce as a subject; moot; open up
	
brocade: rich, figured(patterned) fabric
	
brochure: pamphlet
	
brooch: ornamental clasp; pin
	
clasp: hold firmly within arms
	
brook: tolerate; endure; Ex. brook no interference; N: small stream
	countenance	abide
browbeat: bully; intimidate
	bully	intimidate
intimidate: frighten; N. intimidation
	browbeat	cow	daunt
browse: graze; feed on growing grass; skim or glance at casually
	graze
graze: (of an animal) feed on growing grass; cause (an animal) to feed on grass; scrape (esp. the skin) or touch lightly in passing; brush; Ex. We can&#039;t graze the cattle till summer; N: surface wound
	browse	skim
skim: read or glance through quickly; touch lightly in passing; brush; remove from the surface of a liquid
	graze
brunt: main impact or shock (of an attack or blow); Ex. brunt of the argument
	
brusque: blunt; abrupt; curt; not wanting to waste time being nice
	blunt	terse
blunt: having a dull edge; abrupt and frank in speech or manner; brusque; V: make or become blunt
	brusque	outspoken	obtuse
buccaneer: pirate
	
bucolic: rustic; pastoral
	rustic	pastoral
rustic: pertaining to country people; unsophisticated; simple; crude; uncouth; (of furniture) rough with the bark left on; N. rural person; rustic person
	bucolic	chaste	rudimentary	ingenuous	naivet\&#039;e(naivety)	provincial	uncouth
pastoral: rural; of rural life; idyllic; of a pastor
	bucolic	idyllic
buffet: strike forcefully; slap; batter; knock out; N: table with food set out for people to server themselves; meal at which people help themselves to food that&#039;s been set
	slap	maul
slap: hit quickly with the flat part of the hand; N. CF. smack
	buffet
buffoonery: clowning
	
buffoon: stupid person; clown
	clown
clown: act stupidly; play the fool; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	buffoon	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
bugaboo: bugbear; object of baseless terror
	
bullion: gold and silver in the form of bars
	
bulwark: strong wall built for defense; earthwork or other strong defense; person who defends
	
bungle: mismanage; blunder; botch; blow; spoil by clumsy behavior
	blunder	botch	fumble
botch: mismanage; blow
	bungle	fumble
buoyant: able to float; cheerful and optimistic; N. buoyancy; Ex. buoyancy of wood/water/American market
	
bureaucracy: overregulated administrative system marked by red tape; ADJ. bureaucratic
	
burgeon: grow rapidly; grow forth; send out buds; Ex. burgeoning computer industry; CF. bludgeon
	proliferate
burlesque: give an imitation that ridicules; imitate mockingly
	caricature	takeoff
burnish: make shiny by rubbing; polish
	suavity
buttress: support; prop up; N. stationary structure to support wall; Ex. flying buttress
	advocacy	advocate	bolster	corroborate	countenance	endorse	espouse	patronize	sustain
prop: support placed under or against something; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	sustain	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
buxom: full-bosomed; plump; jolly
	plump
plump: pleasantly fat; nicely rounded
	buxom
cabal: small group of persons secretly united to promote their own interests
	junta
cache: hiding place; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
cacophonous: discordant; inharmonious; N. cacophony: unpleasant mixture of loud sounds
	discordant	incompatible
discordant: not harmonious; conflicting
	cacophonous
cadaver: corpse; dead human body
	
cadaverous: like a corpse; pale
	pallid
cadence: rhythmic rise and fall (of words or sounds); beat; regular beat of sound; rhythm
	
cajole: persuade by praise or false promise; coax; wheedle
	coax	wheedle
coax: persuade by flattery
	cajole	wheedle
wheedle: deceive, persuade, or obtain by flattery; cajole; coax; Ex. wheedle a promise out of her
	cajole	coax	inveigle
calamity: disaster; misery
	catastrophe
calculated: deliberately planned; likely
	studied
caldron(cauldron): large kettle
	
caliber: ability; quality; diameter of the inside of a round cylinder; Ex. work of very high caliber
	
calligraphy: beautiful writing; excellent penmanship
	
callous: hardened; unfeeling; without sympathy for the sufferings of others; unkind
	inclement	inured
callus: area of thick hard skin
	
callow: youthful; immature; inexperienced
	fledgling(fledgeling)	puerile	sophomoric	unfledged
calorific: heat-producing; N. calorie
	
calumny: malicious misrepresentation; slander
	slander
slander: defamation; utterance of false and malicious statements; V. ADJ. slanderous
	calumny	defame	obloquy	vilify	slur
camaraderie: good-fellowship; CF. comrade
	
cameo: shell or jewel carved in relief; star&#039;s special appearance in a minor role in a film
	
canard: unfounded false rumor; exaggerated false report
	
candor: frankness; open honesty; ADJ. candid
	
canine: related to dogs; doglike
	
canker: any ulcerous sore; ulcer; any evil; CF. cancer
	ulcer
ulcer: sore place appearing on the skin inside or outside the body; Ex. stomach ulcer; ADJ. ulcerous; V. ulcerate
	canker
canny: shrewd in money matters; thrifty
	thrifty
thrifty: careful about money; economical; N. thrift
	canny	provident
cant: insincere speech or expression of piety; jargon of thieves; special words used by a particular group of people
	
cantankerous: ill-humored; irritable
	bilious	choleric	peevish	irascible	morose	testy
cantata: story set to music to be sung by a chorus (shorter than an oratorio)
	
canter: slow gallop; V. CF. trot
	
canto: division of a long poem
	
canvass: determine or seek opinions, votes, etc.; go through (a region) to solicit votes or orders; conduct a survey; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
capacious: spacious
	ample
capacity: mental or physical ability; role; position or duty; ability to accommodate; Ex. in my capacity as president
	
capillary: having a very fine bore; resembling a hair; fine and slender; Ex. capillary attraction; N: very fine hairlike tube; CF. capillarity
	
capitulate: surrender; give up all resistance
	
caprice: whim; sudden change of mind without any real cause
	quirk	tantrum	vagary
capricious: unpredictable; fickle
	fickle	erratic	flighty	mercurial	skittish
fickle: changeable (in affections or friendship); faithless
	capricious	mercurial	mutablility	volatile
caption: title; chapter heading; text under illustration
	title
captious: faultfinding; too critical
	hypercritical
carafe: glass water bottle; decanter
	
carapace: shell covering the back (of a turtle, tortoise, crab, etc.)
	
carat(karat): unit of weight for precious stones; measure of the purity of gold
	
carcinogenic: causing cancer; N. carcinogen
	
cardinal: chief; most important; N: priest; cardinal number: number that shows quantity rather thatn order
	arch-	reverend
cardiologist: doctor specializing in ailments of the heart
	
careen: lurch; sway from side to side; move with irregular swinging movement; stagger
	
career: rush wildly; go at full speed
	
sway: swing from side to side; influence (someone) to change one&#039;s opinion; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	dogmatic	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
caricature: distortion; burlesque
	burlesque
carillon: a set of bells (often in a tower) capable of being played
	
carnage: destruction of life; slaughter; killing of large numbers of people or animals
	slaughter
slaughter: killing of animals for food; massacre; V: butcher (animals) for food; kill in large numbers
	carnage
carnal: fleshly; sensual; concerning the desires of the body
	sensual
sensual: devoted to the pleasures of the sense; carnal; voluptuous; Ex. sensual woman/curves/lips
	carnal	voluptuous	sultry
carnivorous: meat-eating; N. carnivore; CF. herbivore
	herbivorous
carousal: drunken revel; V. carouse
	
carping: petty criticism; fault-finding; fretful complaining; quibble
	quibble
quibble: minor objection or complaint; V: raise minor objections; carp; cavil
	carping	cavil
carrion: rotting flesh of a dead body; CF. vulture
	
cartographer: map-maker
	
cascade: small waterfall
	
caste: one of the hereditary classes in Hindu society; social stratification; prestige
	prestige
prestige: respect or admiration; impression produced by achievements or reputation; ADJ: causing admiration; ADJ. prestigious: having prestige
	caste
castigation: punishment; severe criticism or disapproval
	
casualty: serious or fatal accident; person killed or wounded in an accident or battle
	
cataclysm: deluge; upheaval; earthquake; violent and sudden event or change
	deluge
deluge: flood; rush; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	cataclysm	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	hurtle	inundate	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	torrent	furrow	veneer	volley	ambush
catalyst: agent which brings about a chemical change while it remains unaffected and unchanged; CF. catalysis
	
catapult: slingshot; hurling machine; V: fire from catapult
	
hurl: throw forcefully; shout out violently
	
cataract: great waterfall; eye abnormality (causing a gradual loss of eyesight)
	
catastrophe: calamity ; disaster
	calamity
catcall: shout of disapproval or displeasure (made at the theater or a sports match); boo; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
catechism: book for religious instruction in question-and-answer form; religious instruction by question and answer; V. catechize
	
categorical: without exceptions; made without any doubt in mind; unqualified; absolute
	absolute	alloy
qualify: reach a necessary standard; limit the meaning of something stated
	
catharsis: purging or cleansing of any passage of the body; purging and weakening of strong emotions as a result of experiencing a dramatic work of art
	
cathartic: purgative; medicine that causes the bowels to empty; ADJ.
	antiseptic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
catholic: (of likings and interests) universal; general; broad; including many different parts; wide-ranging liberal; Ex. catholic opinions/tastes
	universal	comprehensive
universal: characterizing or affecting all; general; present everywhere; of the universe; cosmic; Ex. universal agreement; Ex. a subject of universal interest
	catholic	cosmic
caucus: private meeting of a group of people in a political party to select officers or determine policy; CF. the Caucus club of Boston
	
caulk(calk): make watertight (by blocking up cracks as in a ship)
	
causal: implying a cause-and-effect relationship; N. causality
	
corrosive: eating away by chemicals or disease; (of language) fierce
	caustic	ferocious	truculence	vitriolic
cauterize: burn (a wound or snakebite, etc.) with hot iron or caustic substance to stop bleeding and prevent infection
	
cavalcade: procession of riders or horse-drawn carriages; parade; CF. cavalry
	
cavalier: casual and offhand; arrogant; N: knight
	overweening	presumptuous	supercilious
cavil: quibble; make frivolous objections; find fault unnecessarily
	quibble
cede: yield (title or territory) to (esp. after losing a war); surrender formally; N. cession
	
celerity: speed; rapidity
	gait	velocity
celestial: heavenly
	ethereal
hereafter: life after death
	afterlife
afterlife: life after death; later part of one&#039;s life
	hereafter
celibate: abstaining from sexual intercourse; unmarried; N. celibacy
	
censor: (in ancient Rome) overseer of morals (also taking the census); person who eliminates inappropriate matter; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
censorious: severely critical
	
censure: blame; criticize; express strong disapproval; N: severe criticism; strong disapproval
	reprove	denounce	reproach
centaur: mythical figure, half man and half horse
	
centigrade: denoting a widely used temperature scale (basically same as Celsius)
	
centrifugal: radiating; departing from the center
	
centrifuge: machine that separates substances by whirling them
	
centripetal: tending toward the center
	
centurion: Roman army officer (commanding a company of about 100 soldiers)
	
cerebral: pertaining to the brain or intellect; intellectual rather than emotional; CF. cerebrum
	
cerebration: thought; working of the brain
	meditation
ceremonious: marked by formality; extremely formal and polite; CF. ceremony: conventional social courtesy
	stately
unceremonious: not done politely without due formalities
	
certitude: certainty
	assurance
cessation: stoppage
	
cession: yielding to another; ceding
	
chafe: warm by rubbing; make sore by rubbing; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gall	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
chaff: worthless products of an endeavor; husk(outer seed cover) separated from grain; Ex. separate the wheat from the chaff
	
chaffing: bantering; joking
	bantering	facetious
chagrin: annoyance and disappointment; vexation (caused by humiliation or injured pride)
	
chalice: goblet; consecrated cup
	
chameleon: lizard that changes color in different situations
	
champion: support militantly; fight for; N: person who fights for or supports strongly (a principle, movement, person, etc.)
	
championship: position of champion; defense or support; competition held to determine a champion
	title
chaotic: in utter disorder
	
charisma: divine gift; great popular charm or appeal; magnetism
	
charlatan: quack; pretender to knowledge (esp. in medicine)
	quack	mountebank
quack: charlatan; impostor
	charlatan	sham	fake
chary: cautious; unwilling to take risks; sparing or restrained about giving; OP. bold
	circumspect	prudent	leery
chase: ornament a metal surface by indenting; follow rapidly to catch
	
chasm: abyss; very deep crack
	abyss
chassis: framework and working parts of an automobile; framework to which components are attached
	
chaste: morally pure; virginal; abstaining from illicit sexual acts; modest; simple (of a style of writing); not highly decorated; austere
	austere	rustic	coy	humble	unassuming	naivet\&#039;e(naivety)	retiring
chasten: discipline; punish in order to correct; CF. castigate
	
chastise: punish as by beating; criticize severely
	rebuke	damn
chauvinist: blindly devoted patriot; zealous adherent of a group, cause, or sex; ADJ. chauvinistic; CF. chauvinism; Nicolas Chauvin
	
check: stop motion; curb or restrain
	suppress	bridle
checkered (chequered): marked by great changes in fortune; with many changes of fortuene; CF. checked: having a pattern of squares
	
cherubic: angelic; innocent-looking; N. cherub; CF. seraph: winged angel of the highest order
	
chicanery: trickery; deception
	artifice	bluff
chide: scold; rebuke (someone who has done wrong)
	rebuke	rail	rant	vituperative
rebuke: scold harshly; criticize severely
	reprove	chastise	chide	comeuppance	damn	reprimand
chimerical: fantastically improbable; highly unrealistic; N. chimera: unreal fancy; fire-breathing female creature
	
chisel: swindle or cheat; N: wedgelike tool for cutting
	
chip: lose a small piece from the surface or edge; N: small piece broken off something; CF. French fry; Potato chip/crisp
	
chivalrous: courteous; faithful; brave; N. chivalry
	brave
brave: face courageously; Ex. brave the storm
	chivalrous	pluck	valor
choleric: hot-tempered; bad-tempered; irritable; easily angered; CF. cholera
	bilious	cantankerous	crabbed	sour	peevish	crotchety	fractious	irascible	surly	cross	testy
choreography: art of representing dances in written symbols; arrangement of dances
	
chore: daily domestic task (such as cleaning, cooking, and shopping); unpleasant task
	
chortle: chuckle with delight; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
chuckle: laugh quietly
	
chronic: long established as a disease
	
chronicle: report; record (in chronological order)
	
churlish: boorish; rude; N. churl: boor; yahoo
	boorish	impertinent	surly
ciliated: having minute hairs; CF. cilium; CF. cilia: eyelash
	
cipher: nonentity; worthless person or thing; zero; secret code; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	nonentity	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
nonentity: person of no importance; nonexistence
	cipher
circlet: small ring; band of gold, silver, jewel, etc. (worn on the head, arms, or neck as decoration)
	
circuitous: roundabout
	devious
circuit: closed circular line around an area; circumference; regularly repeated journey from place to place
	girth	perimeter
circumlocution: indirect or roundabout expression (by using an uncecessarily large number of words esp. when trying to avoid answering a difficult question directly)
	
circumscribe: limit; confine; draw a line around
	confine	parameter
confine: shut in an enclosed space; restrict; keep within limits; N. confinement
	circumscribe
circumspect: prudent; cautious; acting after careful thought
	chary	prudent	leery
prudent: cautious; careful; prudential
	chary	circumspect	politic	leery
circumvent: outwit; defeat by behaving more cleverly; outsmart; baffle; avoid; get around
	avert	baffle	outwit	shirk
outwit: outsmart; defeat by behaving more cleverly
	circumvent
cistern: reservoir or water tank
	
citadel: fortress
	
cite: quote; commend; Ex. cited for bravery in an official record
	
civil: having to do with citizens; not military or religious; courteous and polite; Ex. married in a civil ceremony; Ex. civil strife/disorder/law; N. civility; CF. civic
	
clairvoyant: having foresight; fortuneteller; N. clairvoyance
	
hindsight: understanding the nature of an event after it has actually happened
	
clamber: climb by crawling with difficulties; scramble
	
clamor: loud continous noise; continuous demand or complaint made by a large number of people; V: make a clamor; express (a demand) continually and loudly; ADJ. clamorous
	
clandestine: secret
	arcane	confidence	covert	cryptic	occult	privy	recondite	surreptitious
chaperon: older person who accompanies and supervises a young unmarried woman
	
clangor: loud resounding noise; sound of repeated clanging
	
clapper: striker (tongue) of a bell
	
clap: strike the palms of the hands together with a sudden explosive sound; come together suddenly with a sharp sound; put or send promptly; Ex. clap the thief in jail; N: clapping; loud or explosive sound; CF. applause
	
clarion: shrill, trumpetlike sound; kind of trumpet used in former times
	
claustrophobia: fear of being locked in
	
clavicle: collarbone
	
scrimmage: disorderly fight between two or more people
	
cleave: split or sever; cling to; remain faithful to; N. cleavage; ADJ. cloven
	
cleft: N: split
	
clemency: disposition to be lenient in deciding punishments; mildness as of the weather; ADJ. clement
	
clich: phrase dulled in meaning by repetition; platitude; ADJ. clichd
	platitude
platitude: trite remark; commonplace statement; ADJ. platitudinous
	commonplace	clich	bromide
bromide: platitude; chemical compound used to calm excitement
	platitude
clientele: body of customers
	
climactic: relating to the highest point; N. climax; CF. climatic
	
clime: climate
	
clique: small exclusive group of people
	faction
cloister: monastery or convent
	
clout: great influence (especially political or social); hard blow with fist
	
cloying: distasteful (because excessive); excessively sweet or sentimental; V. cloy: become unpleasant through too much sweetness or excess
	offensive	unsavory
coagulate: congeal; thicken; clot; N. coagulant
	congeal	clot
congeal: freeze; coagulate
	coagulate
clot: half-solid lump formed from a liquid (or blood); V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	coagulate	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
pudding: hot sweet dish
	
coalesce: combine; fuse; N. coalescence
	amalgamate	compound	conspire	integrate
coalition: partnership; league; union of separate political parties
	fusion
coda: concluding section of a musical or literary composition
	
coddle: treat gently; indulge excessively; pamper; mollycoddle; baby; cook in water just below boiling point; Ex. coddled eggs
	mollycoddle
mollycoddle: pamper; coddle; baby; indulge excessively
	coddle
codicil: supplement to the body of a will; later addition to a will
	
codify: arrange (laws or rules) as a code; classify; N. code: system of words used instead of ordinary writing; collection of laws, rules, established social customs
	
coercion: use of force to get someone to object; compelling; V. coerce
	compelling
compelling: overpowering; irresistible in effect; holding one&#039;s attention; that compels one to do something; Ex. a compelling adventure story; V. compel
	coercion	compulsion	tend	riveting
coeval: living at the same time as; existing during the same period of time; contemporary; of the same age
	
cog: tooth projecting from a wheel
	
cogent: convincing
	potent
cogitate: think over; ponder
	deliberate	pore
cognate: having a common origin; related linguistically; allied by blood; similar or akin in nature; Ex. cognate languages; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
cognitive: having to do with knowing or perceiving related to the mental processes; N. cognition: the mental process of knowing
	
cognizance: knowledge; ADJ. cognizant; having knowledge; aware
	perceptive	sentient
cohabit: live together
	
cohere: stick together
	
cohesion: tendency to keep together
	
cohorts: group of people who share some common quality; armed band; a group of between 300 and 600 soldiers under one commander (in the ancient Rome)
	
coiffure: hairstyle
	
coin: make coins; invent or fabricate (a word or phrase); N. coinage: word or phrase recently invented
	
coincidence: the chance occurrence, at the same time, of two or more seemingly connected events; V. coincide: happen at the same time; be in agreement; CF. coincident; CF. coincidental
	
colander: utensil with perforated bottom used for straining
	
collaborate: work together; cooperate treasonably with the enemy
	conspire
collage: work of art put together from fragments
	
scrap: small bit or fragment; discarded waste material; fight; Ex. a scrap of paper/cloth; V: break into parts for disposal; discard as worthless; fight; quarrel
	bandy	bicker	engage	melee	fray	scuttle
scraps: leftover food
	
scrappy: quarrelsome
	belligerent	contentious
collate: examine and compare in order to verify authenticity; arrange in order (the sheets of a book before they are bound)
	array
collateral: security given for loan; ADJ: secondary; descended from the same person but through different sons or daughters
	
collation: a light meal; collating
	
colloquial: pertaining to conversational or common speech; informal; N. colloquialism: colloquial expression
	casual
colloquy: informal discussion; conversation
	discourse
collusion: conspiring in a fraudulent scheme to cheat or deceive others; V. collude
	
colossal: huge
	gargantuan
colossus: gigantic statue; person or thing of great size or importance
	
comatose: in a coma; extremely sleepy
	
coma: deep prolonged unconsciousness caused by disease, poison, or a severe blow
	
combustible: easily burned; N. CF. combustion
	
comely: attractive; agreeable; having a pleasing appearance
	amiable	bland	engaging	palatable	personable	prepossessing
homely: not good-looking; unattractive
	repellent	unprepossessing
comestible: something fit to be eaten
	
comeuppance: deserts; well-deserved punishment or misfortune; rebuke
	rebuke	deserts
deserts: what someone deserves
	comeuppance
comity: courtesy; civility; Ex. comity of nations
	
commandeer: take (private property) for military use without needing permission or giving payment; draft for military purposes
	confiscate
draft: first rough form; conscription; draught; V: make a draft of; conscript
	draught	conscript
draught: current of air (through a room or to a fire); act of pulling roads; act of swallowing liquid or amount of liquid swallowed at a time
	draft
conscript: draftee; person forced into military service; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	draft	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
commemorative: remembering; honoring the memory of; Ex. commemorative stamp
	
commemorate: honor the memory of; serve as a memorial to; Ex. commemorate the 100th anniversary/those who died in the war
	memorialize
commensurate: equal in extent; of the same size
	
commiserate: feel or express pity or sympathy for
	
commodious: spacious and comfortable
	
communal: held in common; public; of a group of people; of a commune
	overt
commune: small (often rural) community whose members share work and income; V: exchange thoughts or feelings; Ex. commune with nature
	
compact: agreement; contract; ADJ: tightly packed; firm; brief; concise; Ex. compact statement
	accord	concise	compress	consonance	covenant	unfaltering
concise: brief and compact
	compact	terse	sententious
compatible: harmonious; in harmony with; able to exist together
	congruent	consonant
compulsion: compelling; strong desire that is difficult to control; irresistible impulse
	compelling	constraint
compulsory: obligatory; that must be done
	obligatory	imperative	mandatory
obligatory: binding; required; compulsory; V. oblige: constrain; make grateful; do a favor; accommodate
	accommodate	astringent	stringent	compulsory	incumbent	mandatory
compulsive: resulting from compulsion
	
compendium: brief, comprehensive summary; ADJ. compendious
	
compensatory: making up for; repaying
	
compilation: listing of information in tabular or book form; compiling
	
compile: assemble; gather; accumulate; make (a report or a book) from facts and information found in various places; Ex. compile a dictionary
	aggregate	convene	garner	muster
complacency: self-satisfaction; smugness; ADJ. complacent
	
smug: self-satisfied; complacent
	
complaisant: trying to please; obliging; willing to please others
	
complement: complete; consummate; make perfect; N.
	absolute	profound	alloy	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	consummate	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	integral	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	plenary	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	sound	waffle	wane	warble	warp
consummate: complete; V.
	absolute	profound	alloy	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	complement	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	integral	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	plenary	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	sound	veneer	volley	ambush
complementary: serving to complete something
	
compliance: conformity in fulfilling requirements; readiness to yield; disposition to yield to others; V. comply
	
complicity: participation; involvement (in a questionable act or a crime)
	
component: element; ingredient
	constituent
comport: bear one&#039;s self; behave; Ex. comport oneself; N. comportment
	deport	demean	egoism
deport: send out of the country; behave; N. deportation, deportment
	comport	demean
bearing: deportment; connection
	demeanor	nexus
composure: mental calmness
	equanimity	nonchalance
compound: combine; produce by combining; increase; make worse by adding to or increasing; exacerbate; Ex. compound an error; ADJ: consisting of two or more parts; N: combination of two or more parts; area enclosed by a wall containing a group of buildings; Ex. factory compound; CF. complex
	accretion	amalgamate	augment	coalesce	exacerbate	conspire	boost	enhance	increment	integrate
exacerbate: worsen; aggravate; embitter
	compound	embitter
comprehensive: broad; including a lot or everything; thorough; inclusive
	catholic	inclusive	sound
inclusive: tending to include all; all-inclusive; Ex. inclusive charge
	comprehensive
compress: force into less space; squeeze; contract; put into fewer words; N: thick mass of cloth pressed to part of the body to stop bleeding or swelling, reduce fever, etc.
	compact
comprise: include; consist of
	embody	incorporate	embrace	encompass	subsume
compromise: adjust or settle by making mutual concessions; endanger the interests or reputation of; put into danger, disrepute, or a dishonorable position; Ex. compromise one&#039;s principle; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	medium	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
compunction: remorse; strong uneasiness caused by guilt
	remorse
remorse: deep regret for wrongdoing; guilt; self-reproach
	compunction
compute: reckon; calculate
	reckon
reckon: count; calculate; regard as; think; suppose
	compute
concatenate: link as in a chain
	
concave: hollow; curved inwards; OP. convex
	
concede: admit; acknowledge as being true (often reluctantly); yield; grant; Ex. concede a goal
	acknowledge	relinquish	succumb	waive
conceit: vanity or self-love; too high opinion of one&#039;s own value; extravagant metaphor (in poetry)
	egotism
vain: full of self-admiration; conceited; without result; unsuccessful; N. vanity
	abortive	egotistical
concentric: having a common center
	
conception: beginning; forming of an idea; fertilization; V. conceive: form an idea in the mind; devise; become pregnant; CF. inception
	devise	genesis	inception	incipient
devise: think up; invent; plan; bequeath; N: bequest
	bequeath	conception	enterprise
concerted: mutually agreed on; done together by agreement; Ex. concerted effort; CF. in concert: working together
	
concession: an act of yielding; conceding; something conceded; point, right, etc. given unwillingly; privilege of maintaining a business in a certain place; Ex. oil concessions in the North sea; CF. concessionaire
	
conciliatory: reconciling; soothing; V. conciliate: reconcile; soothe; win the friendly feelings (by removing anger)
	pacify	assuage
conclave: private secret meeting
	
conclusive: decisive; ending all debate
	definitive	determinate
concoct: prepare by mixing or combining; make up in concert; devise (something false) so as to deceive; Ex. concoct an elaborate excuse for being late; N. concoction
	
concomitant: that which accompanies; Ex. Deafnes is a frequent concommitant of old age; ADJ: existing or happening together with something else
	
concord: harmony; accord
	accord	conformity	consonance	rapport
concordat: formal agreement
	
concur: agree; coincide; happen at the same time
	accede	assent	jibe
concurrent: happening at the same time; in agreement
	congruent	consonant
condescend: (derog.) bestow courtesies with a superior air; descend to the level of one considered inferior
	deign	stoop
condign: adequate; (of punishment) severe and well deserved
	
condiments: seasonings; spices
	
condole: express condolences; N. condolence: sympathy for someone who has experienced great sorrow
	
condone: overlook; forgive; give tacit approval; excuse
	pretext
conducive: helpful; contributive; V. conduce; Ex. conduce to/towards
	beneficial
conduit: aqueduct; passageway for fluids
	
confidant(confidante): trusted friend (to whom one tells one&#039;s secret)
	
confide: tell in confidence (to a person one trusts); be confident about
	
confidence: self-assurance; calm unworried feeling based on a strong belief in one&#039;s abilities; strong belief in the ability of a person or plan; trust or faith in a person or thing; something confided; secret; Ex. confidence in your ability; Ex. I&#039;m telling you this in confidence; Ex. exchange confidences about their boyfriends; ADJ. confident
	arcane	clandestine	covert	cryptic	occult	privy	recondite	surreptitious
confidential: spoken or written in secret; trusted with private matters; Ex. confidential secretary
	
confiscate: seize; take possession of (private property) by official order (usu. as a punishment); commandeer
	commandeer
conflagration: great fire
	
confluence: flowing together; the place where two rivers flow together; crowd; gathering together
	horde	throng
conformity: harmony; agreement with established rules or customs; similarity; Ex. behave in conformity with; V. conform: be similar; act in agreement; comply; Ex. conform to the rule; CF. conformance
	affinity	analogy	parallelism	concord	consonance	parallel	rapport
confound: confuse; puzzle
	muddle	puzzle	discompose	disconcert	fluster	obfuscate
puzzle: baffle or confuse by a difficult problem; ponder over a problem in an effort to solve; clarify or solve by reasoning; Ex. puzzle out the answer; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	confound	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	enigma	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	stump	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
congenial: pleasant; friendly; in agreement with one&#039;s tastes and nature; Ex. congenial weather
	
congenital: existing at birth
	
conglomeration: mass of material sticking together
	
conglomerate: corporation made up of several different companies in diversified fields; mass of various material gathered together; rock consisting of small stones held together by clay; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
congruence: correspondence of parts; harmonious relationship; CF. congruity
	
congruent: in agreement; harmonious; corresponding; coinciding exactly; CF. congruous
	compatible	concurrent	consonant	parallel
conifer: pine tree (usu. evergreen); cone-bearing tree; ADJ. coniferous; CF. deciduous; CF. evergreen
	
conjecture: surmise; guess; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	surmise	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	extrapolation	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
surmise: guess; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	conjecture	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	supposition	synthetic	waffle	wane	warble	warp
conjugal: pertaining to marriage
	marital
conjure: cause to appear by magic; summon (a devil or a spirit) by magical power; practice magic (esp. by very quick movement of the hands); evoke; conjure up: bring into the mind; Ex. The magician conjured a rabbit out of his hat.
	evoke	invoke
evoke: call forth (memory or feeling); Ex. That old film evoked memories of my childhood; N. evocation
	conjure
connivance: pretense of ignorance of something wrong; assistance; permission to offend; V. connive: feign ignorance (of a wrong); cooperate secretly in an illegal action; conspire
	conspire
conspire: take part in a conspiracy; (of events) work together; combine; Ex. Events conspired to produce great difficulties.
	amalgamate	coalesce	collaborate	compound	connivance	integrate
connoisseur: person competent to act as a judge of art, etc. (whose judgments are respected); a lover of an art
	
connotation: suggested or implied meaning of an expression; V. connote
	
connubial: pertaining to marriage or the matrimonial state
	
matrimony: state of being married
	
patrimony: property inherited from a father
	
consanguinity: kinship; relationship by birth
	kindred	propinquity
consanguineous(consanguine): having a common ancestor
	
conscientious: scrupulous; through and careful; Ex. conscientious worker
	scrupulous
scrupulous: conscientious; extremely thorough; Ex. scrupulous worker
	conscientious	meticulous
consensus: general agreement; opinion reached by a group
	
consequential: self-important; significant; consequent; following as a result; Ex. consequential air; CF. subsequent
	significant	egotistical
significant: expressing a meaning; important; Ex. significant smile; N. significance: importance; meaning; V. signify: denote; mean; signal; make known; matter; be significant
	consequential	denotation	impart	import	menial	miserly	notable	purport
conservatory(conservatoire): school of the fine arts (especially music or drama); glass-enclosed area; CF. conservancy
	
consign: send to a person or place for sale; deliver officially; entrust; put into the care of another; set apart (for a special purpose); N. consignment; CF. consignor, consignee
	
consistency: absence of contradictions; uniformity; degree of thickness or firmness; Ex. consistency of thick cream; CF. viscous
	uniformity
uniformity: sameness; monotony; ADJ. uniform: the same all over
	consistency	monotony
console: lessen sadness or disappointment; give comfort; allay the sorrow of; N. consolation
	
consolidation: unification; process of becoming firmer or stronger; V. consolidate: merge; strengthen
	corroborate
consonance: harmony; agreement
	accord	compact	concord	conformity	rapport
consonant: harmonious; in agreement; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	compatible	complement	compromise	concurrent	puzzle	congruent	surmise	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
consort: associate with; keep company; N: husband or wife (or a ruler)
	
conspiracy: treacherous plot; secret plan against the law (by two or more people)
	
consternation: great shock; dismay
	appall	faze
constituent: supporter; voter; member of a constituency; component
	adherent	component	proponent
constituency: voters represented by an elected official; district so represented; group of supporters (or constituents)
	
constitution: constituting; system of laws; composition of something; physical makeup or structure of a person; Ex. men with strong constitutions
	
constraint: restraint; compulsion; repression of feelings; reticence; V. constrain: hold back; restrain; compel; oblige; confine forcibly; imprison
	bate	compulsion	restraint	curb	immure	incarcerate	inhibit	manacle	repress	reserve
restraint: moderation or self-control; controlling force; restriction
	constraint
construe: explain; interpret; Ex. construe her silence as meaning that she agreed; CF. misconstrue
	attribute	elucidate	explicate	expound
contagion: infection (by contact); ADJ. contagious; CF. infectious: that can be passed by infection in the air
	
drastic: strong; violent and severe; Ex. drastic changes/measures
	robust	puissant	vehement
contaminate: pollute
	defile	taint
contempt: scorn; disdain; ADJ. contemptuous; CF. contemptible
	disdain	flout	opprobrium	spurn
disdain: treat with scorn or contempt
	contempt
contend: struggle; compete; assert earnestly; state strongly
	vie
contention: assertion; claim; thesis; struggling; competition
	thesis	pretension
thesis: opinion put forward and supported by reasoned arguments
	contention
boost: lift by pushing up from below; increase; raise; N: push upward; increase
	accretion	augment	compound	enhance	increment
contentious: quarrelsome; controversial; likely to cause arguments
	belligerent	scrappy
contest: dispute; argue about the rightness of; compete for; try to win; Ex. contest the election results; Ex. contest a seat in Parliament; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
context: writings preceding and following the passage quoted; circumstance in which an event occurs
	
contiguous: adjacent to; touching upon
	
continence: self-restraint; sexual chastity; sexual abstinence; voluntary control over bladder and bowel functions; ADJ. continent
	reserve
contingent: dependent on something uncertain or in the future; conditional; happening by chance; accidental; N: a group of soldiers, ships to a larger force; CF. contingency: future event that may or may not occur; possibility; Ex. prepare for every contingency
	adventitious	casual	fortuitous
contortions: twistings; distortions; V. contort: twist violently out of shape; CF. contortionist
	
contraband: illegal trade; smuggling; smuggled goods; ADJ.
	antiseptic	cathartic	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
contravene: contradict; oppose; violate (a rule, law, or custom); N. contravention
	belie	violate	controvert
violate: break (a law); defile; desecrate; assault sexually; Ex. violate graves
	defile	contravene	profane	desecrate	hiatus	infringe	transgression
contrite: penitent; repentant; N. contrition
	penitent
penitent: repentant; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	contrite	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
contrived: unnatural and forced; artificial; not spontaneous; Ex. The ending was rather contrived.
	affected	factitious	synthetic
contrive: invent or fabricate in a clever way (by improvisation); manage; Ex. contrive to attract his attention
	
contrivance: something contrived; machine or apparatus; clever deceitful plan; scheme
	scheme
scheme: systematic plan; plot; clever dishonest plan; orderly arrangement of elements; Ex. health insurance scheme; Ex. a scheme to escape taxes; Ex. a color scheme; Ex. a story with no scheme; V: contrive a scheme
	contrivance	intrigue
controvert: oppose with arguments; attempt to refute; contradict; ADJ. controversial; N. controversy
	belie	contravene
contumacious: stubborn and disobedient; resisting authority (esp. disobedient to an order made by a court)
	
contusion: bruise
	bruise
bruise: injure without breaking the skin; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	contusion	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
conundrum: riddle; difficult problem
	riddle
riddle: pierce with holes; permeate or spread throughout; Ex. The gunman riddled the car with bullets; Ex. The whole report is riddled with errors; N. large sieve (separating earth from stone)
	conundrum
convene: come together; assemble; call to meet; Ex. convene the council
	compile	converge	muster
convention: social or moral custom; established practice; formal meeting; international agreement
	
conventional: ordinary; typical; not nuclear; Ex. conventional weapons
	commonplace	mediocre	nondescript	pedestrian	stock
converge: approach; tend to meet; come together
	convene
conversant: familiar with; having knowledge of
	
converse: opposite; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	inverse	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
convert: one who has adopted a different religion or opinion; V: change into another form; (persuade to) adopt a particular religion or belief
	
convex: curving outward
	
conveyance: vehicle; transfer; act of conveying; Ex. public conveyance
	
conviction: judgment that someone is guilty of a crime; strongly held belief
	
convivial: pleasantly merry; festive; joyous; gay; characterized by joviality; jovial
	blithe(blithesome)	festive	jovial	frolicsome	jollity
festive: joyous; celebratory; relating to a feast or festival
	blithe(blithesome)	convivial
jovial: good-natured; merry; cheerful
	convivial	frolicsome	jocund	sanguine	sportive
convoke: call together; Ex. convoke Parliament; N. convocation
	
convoluted: coiled around; twisted; involved; complicated; intricate; complex; N. convolution: twist; one of the convex folds of the surface of the brain
	sophisticated	gnarled	knotty
convulsion: violent uncontrollable shaking movement (caused by illness); V. convulse; ADJ. convulsive
	
copious: plentiful
	profusion
coquette: flirt; flirtatious woman; woman who tries to attract the admiration of men without sincere feelings; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	flirt	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
flirt: behave in a way that attracts (sexual) attention; deal triflingly with; N: one (or woman) given to flirting; ADJ. flirtatious
	trifle	coquette	philanderer
cordial: warmly friendly; gracious; heartfelt; Ex. cordial welcome
	affable	amiable	gracious
cordon: extended line of men or fortifications to prevent access or egress;
	interjection	swear-word	oath	flaunt	headstrong	litotes	plumage	restive	rhetoric	spoonerism	tautological	teetotalism	tepid
cornice: projecting molding on building (usually above columns or pillars)
	
cornucopia: horn (or horn-shaped container) overflowing with fruit and grain; symbol of abundance; horn of plenty
	
corollary: natural consequence (which naturally follows from something else)
	
corporeal: bodily (rather than spiritual); of a bodily form; material; tangible
	tangible	substantial	somatic
tangible: able to be touched; real; concrete; palpable; possible to realize or understand; Ex. tangible proof
	corporeal	palpable	unfeigned
corpulent: very fat; N. corpulence
	gross	portly
corpus: collection (of writings or information); Ex. the corpus of Shakespear&#039;s works; Cf. corpse
	agglomeration
corpuscle: red or white cell in the blood
	
correlation: mutual relationship
	
correlate: either of the correlated things; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
corroborate: confirm; support; strengthen
	advocacy	advocate	bolster	buttress	consolidation	countenance	endorse	espouse	patronize	ratify	sustain	validate
corrode: destroy or wear away gradually by chemical action (over a long period)
	
corrugated: wrinkled; ridged
	
wrinkle: small ridge on a smooth surface (face or cloth); V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	crinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
crinkle: wrinkle
	wrinkle
cosmic: pertaining to the universe; vast
	universal
coterie: group that meets socially; select circle; close group of people with shared interests
	
countenance: approve; support; tolerate; Ex. countenance his rude behavior; N: face; appearance
	advocacy	advocate	bolster	brook	buttress	corroborate	endorse	espouse	abide	patronize	sanction	sustain	visage
countermand: cancel; revoke (an order)
	abolish	revoke	expunge	rescind
revoke: cancel; retract; CF. irrevocable
	abolish	countermand	expunge	repeal	rescind	retract
counterpart: thing that completes another; things very much alike; thing that has the same purpose in a different system
	
coup: highly successful action or sudden attack; coup(s) d&#039;\&#039;etat; CF. coup de gr\^ace: deathblow or shot which kills
	
couple: join; unite; OP. uncouple
	splice
courier: messenger
	emissary	herald
covenant: binding agreement between two groups or people; compact; V: enter into a covenant; promise
	compact	swear
bargain: agreement between two groups or people; something for sale at a price advantageous to the buyer; V: negotiate; trade; Ex. bargaining power
	
covert: secret; hidden; implied; OP. overt
	arcane	clandestine	confidence	cryptic	latent	occult	implicit	privy	recondite	surreptitious
covetous: avaricious; desirous of (someone else&#039;s possessions); V. covet: desire eagerly (someone else&#039;s possessions)
	
cow: terrorize; intimidate
	intimidate
cower: shrink quivering as from fear; cringe
	cringe	quail
cringe: shrink back as if in fear; cower
	cower
coy: shy (flirtatiously); showing a (pretended) lack of self-confidence; modest; coquettish; CF. job offer
	chaste	demure	humble	unassuming	retiring
cozen: cheat; hoodwink; swindle
	beguile	bilk	hoodwink	fleece	fraudulent	mulct
hoodwink: deceive; delude
	beguile	cozen	delude	gull	inveigle
crabbed: sour; bad-tempered; peevish; difficult to read as handwriting
	choleric	sour	peevish	crotchety	fractious	surly	cross
sour: having a sharp or acid taste; acid; tart; bad-tempered; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	choleric	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	crabbed	peevish	crotchety	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	fractious	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	tart	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	surly	cross	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
peevish: bad-tempered; irritable; V. peeve: make angry
	bilious	cantankerous	choleric	crabbed	sour	crotchety	fractious	irascible	petulant	surly	cross	testy
crass: very unrefined; grossly insensible; crude and undiscriminating; Ex. crass behavior
	
craven: cowardly
	pusillanimous	recreant
credence: belief
	
credo: creed
	creed
creed: system of religious or ethical belief
	credo
credulity: belief on slight evidence; gullibility; naivet\&#039;e; ADJ. credulous
	libertine	naivet\&#039;e(naivety)
crescendo: increase in the volume or intensity as in a musical passage; climax; CF. crescent
	apex	culmination
far-fetched: too improbable to be believed; implausible; Ex. far-fetched story
	implausible
implausible: unlikely (to be true); unbelievable; Ex. implausible alibi
	far-fetched
overture: musical introduction to a long musical piece; first offer or proposal (to begin talks in the hope of reaching an agreement); Ex. overtures for peace
	
crestfallen: dejected; dispirited
	dispirited	downcast
dispirited: lacking in spirit
	crestfallen
crest: top (as of a hill or wave); showy feathers on the head of a bird
	
crevice: crack; fissure
	fissure
fissure: crevice; crack
	crevice
criteria: standards used in judging; CF. criterion
	
crone: hag; ugly old woman
	
crotchety: (of someone old) eccentric; odd; whimsical; bad-tempered; N. crotchet: odd or whimsical notion
	choleric	crabbed	sour	peevish	eccentric	erratic	fanciful	fractious	quaint	singular	surly	cross
eccentric: irregular; odd; unconventional; whimsical; bizarre; not concentric
	casual	anomalous	bizarre	bohemian	crotchety	erratic	queer	fanciful	fitful	heterodox	outlandish	quaint	singular
crux: essential or main point; Ex. the crux of the problem; ADJ. crucial: of deciding importance
	
crypt: secret recess or vault usually used for burial; underground room (under a church)
	
cryptic: mysterious; hidden; secret
	arcane	clandestine	confidence	covert	latent	occult	inscrutable	privy	recondite	runic	sphinx-like	surreptitious	uncanny
cubicle: small chamber used for sleeping or work
	
compartment: one of the parts into which an enclosed space is divided
	
cuisine: style of cooking; Ex. French cuisine
	
culinary: relating to cooking or kitchen
	
cull: pick out from others (to kill the weakest members); reject; select; collect (information); N.
	amass	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	derivative	dismiss	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	flout	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	levy	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
culmination: highest point; climax; V. culminate in: reach the highest point in; end in; Ex. a series of minor clashes culminating in war
	acme	pinnacle	apex	apogee	crescendo	vertex
culpable: deserving blame; blameworthy
	reprehensible
culprit: one guilty of a crime
	
culvert: artificial channel for water; drain crossing under a road
	
cumbersome: heavy and awkward to carry or wear; burdensome; Ex. cumbersome parcel/uniform
	onerous	unwieldy
cumulative: growing by addition; accumulative
	
cupidity: greed (for wealth); CF. cupid; CF. Cupid
	
curator: superintendent; manager (in charge of a museum or a library)
	
curmudgeon: churlish, miserly individual; bad-tempered old person
	
cursive: (of writing) flowing; running; having the successive letters joined
	flux
cursory: casual; hastily done with little attention to detail
	casual
curtail: shorten; reduce
	abbreviate	reduce	truncate
reduce: diminish; bring to a weaker or more difficult condition; demote; lower in rank; separate into components by analysis; Ex. reduced to the ranks; Ex. reduce the house to rubble; N. reduction
	curtail	degradation	deplete	ebb	sap
cynical: skeptical or distrustful of human motives; N. cynicism; CF. cynic: person who believes all people are motivated by selfishness
	sardonic
cynosure: object of general attention; person or thing that is a center of attention; CF. Ursa Minor
	
dabble: work at in a nonserious fashion; splash around; move noisily in a liquid
	
dais: raised platform for speakers or other important people
	
dally: trifle with; toy with; treat without the necessary seriousness; procrastinate; waste time
	procrastinate
procrastinate: postpone; delay or put off
	dally
dank: damp; unpleasantly wet
	humid
dapper: neat and trim (in appearance); (of small men) neat in appearance and quick in movements; neat; spry
	spry	deft	natty
spry: (esp. of older people) vigorously active; nimble
	dapper	dynamic	nimble
dappled: spotted
	maculated	mottled
daub: smear (as with paint); cover with something sticky; Ex. daub one&#039;s clothes with mud/paint; N: small bit of sticky substance; Ex. a daub of paint
	smear
smear: spread or cover with a sticky substance; N: mark made by smearing
	daub
smudge: dirty mark with unclear edges made by rubbing; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
daunt: intimidate; frighten; discourage; dishearten
	intimidate	dishearten	dissuade
dishearten: discourage
	daunt	dissuade
dauntless: bold; fearless
	audacious	barefaced	brazen	intrepid	venturesome
dawdle: loiter; hang around; waste time doing nothing
	loiter	tarry
loiter: hang about/around; stand idly about; linger
	dawdle	linger
deadlock: standstill resulting from the opposition of two unrelenting forces; stalemate
	stalemate
stalemate: deadlock; situation in which further action is blocked
	deadlock
standstill: condition of no movement or activity; stop
	halting
deadpan: wooden; impassive; with no show of feeling; with an expressionless face
	impassive
impassive: without feeling; expressionless; imperturbable; stoical; Ex. impassive face
	deadpan	imperturbable	insensate	stoic	stolid
dearth: scarcity
	paucity
d\&#039;eb\^acle: sudden disastrous downfall or defeat; complete disaster
	
debase: degrade; reduce in quality or value; degenerate; lower in esteem; disgrace; N. debasement
	abase	degenerate	degradation	dishonor	demean	discredit	obloquy
degenerate: become worse in quality; deteriorate; ADJ: having become worse; Ex. a degenerate species; N: depraved or corrupt person
	debase	degradation	retrograde
kneel: go down on one&#039;s knee(s)
	
debauch: corrupt morally; seduce from virtue; N. debauchery: wild behavior (with sex and alcohol)
	defile	vitiate
seduce: lead away from proper conduct; entice; ADJ. seductive
	entice
debilitate: weaken (esp. through heat, hunger, illness); enfeeble
	attenuate	emasculate	enervate	extenuate	invalidate	sap
bout: match; short period of great activity; Ex. wrestling bout; bout of drinking/flu
	
debonair: (of men) friendly, charming, and fashionably dressed; aiming to please; CF. of good disposition
	
d\&#039;ebris: rubble; wreckage; scattered remains of something broken or destroyed
	rubble
rubble: fragments (esp. from a destroyed building)
	d\&#039;ebris
debunk: expose as false, exaggerated, worthless, etc.; ridicule
	deride	derision	mock	lampoon	scoff
debutante: young woman making formal entrance into society
	
debut: d\&#039;ebut; first public appearance; formal presentation of a young woman to society
	
decadence: decay; fall to a lower level (of morality, civilization, or art); ADJ. decadent
	decomposition
decant: pour off gently (wine or liquid)
	
decapitate: behead
	
decelerate: slow down
	
deciduous: falling off at a specific season or stage of growth as of leaves; Ex. deciduous tree/teeth
	
decimate: kill (usually one out of ten or every tenth man); destroy or kill a large part of
	dispatch
decipher: decode; CF. indecipherable
	
declivity: downward slope
	
d\&#039;ecollet\&#039;e: (of a dress) having a low-cut neckline; CF. d\&#039;ecolletage: low neckline (on a dress)
	
decree: authoritative order; edict; judgment of a court of law; V: order or judge by decree
	edict	ordinance
edict: decree (especially one issued by a sovereign); official command
	decree
decomposition: decay; V. decompose: decay; break and separate into simple parts
	decadence
decorum: propriety; orderliness and good taste in manners; appropriateness of behavior or conduct
	propriety
propriety: fitness; quality of being proper; correct conduct; conformity to prevailing customs and usages; CF. proprietor, proprietary
	aptitude	decorum
decorous: proper (in behavior, conduct, or appearance)
	seemly
decoy: lure or bait; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
decrepitude: state of collapse or weakness caused by illness or old age
	
decrepit: weak and in bad condition from old age or hard use; Ex. decrepit old chair/man
	seedy
decry: express strong disapproval of; condemn openly (something dangerous to the public); disparage; Ex. decry the violence of modern films
	disparage
deducible: derived by reasoning; V. deduce: infer; derive by reasoning
	
deface: mar; disfigure
	mar	disfigure
mar: spoil the appearance of
	deface	blemish
disfigure: mar the appearance of; spoil
	alloy	deface	marred
defame: harm someone&#039;s reputation; malign; speak evil of; slander; N. defamation; ADJ. defamatory
	slander	malign	denigrate	discredit	vilify
malign: speak evil of; bad-mouth(criticize spitefully); defame; ADJ: harmful; Ex. malign influence
	defame	vilify
default: failure to act; failure to perform a task or be present; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
defeatist: resigned to defeat or failure; accepting defeat or failure as a natural outcome; N. CF. defeatism
	
defection: desertion
	
defect: shortcoming; V: desert (in order to join the opposite one)
	
defer: give in respectfully; submit; delay till later; exempt temporarily; N. deferment; CF. show respect, comply with, courteous
	suspend
deference: courteous regard for another&#039;s wish; courteous yielding to another&#039;s wish or opinion (showing respect); ADJ. deferential; OP. effrontery
	
defiance: refusal to yield; resistance; V. defy; ADJ. defiant
	
profane: violate; desecrate (something holy); treat unworthily; be profane for; ADJ: secular; nonreligious; irreverent for holy things
	defile	violate	desecrate	ribald	sacrilegious
desecrate: profane; violate the sanctity of
	defile	violate	profane
definitive: most reliable; authorative and complete; that cannot be improved; conclusive; decisive; definite; Ex. definitive decision by the supreme court
	conclusive	explicit
deflect: turn aside; turn away from a straight course
	parry	shunt
defoliate: destroy leaves; deprive of leaves (by the use of chemicals); N. defoliant
	
defray: provide for the payment of; undertake the payment of; pay
	
defrock: strip a priest or minister of church authority; unfrock
	unfrock
unfrock: defrock; strip a priest or minister of church authority
	defrock
frock: long loose garment (worn by monks)
	
deft: neat; skillful
	adroit	dapper	dexterous
defunct: dead; no longer in use or existence
	
degradation: humiliation; debasement; degeneration; V. degrade: debase; disgrace; degenerate; reduce (something) in worth; demote (someone); reduce in rank
	reduce	debase	degenerate	dishonor	demean	discredit	obloquy	squalor
dishonor: disgrace; N. ADJ. dishonorable
	debase	degradation	demean	discredit	obloquy
dehydrate: remove water from; dry out
	
deify: turn into a god; make a god of; idolize; Ex. Kings were deified; CF. deity
	
deign: condescend; stoop
	condescend	stoop
stoop: bend forward and down; lower or debase oneself; fall to a lower standard of behavior by doing something; condescend; Ex. stoop to lying
	condescend	deign
delete: erase; strike out
	expunge
deleterious: harmful
	caustic	detrimental	inimical	injurious	noxious
deliberate: consider; ponder; ADJ: done on purpose; slow
	cogitate	sluggish	figure	laggard	pore	studied	tardy
delineate: portray; depict; sketch; describe; N. delineation
	depict	recite	limn
depict: portray
	delineate	render
delirium: mental disorder marked by confusion; uncontrolled excitement; ADJ. delirious
	
delta: flat plain of mud or sand between branches of a river
	
delude: deceive
	beguile	hoodwink	gull	inveigle
delusion: false belief; hallucination; deluding; Ex. delusions of grandeur; Ex. under the delusion that
	hallucination
hallucination: delusion; false idea; false perception of objects with a compelling sense of their reality; objects so perceived; V. hallucinate; ADJ. hallucinatory
	delusion
delusive: deceptive; likely to delude; misleading; raising vain hopes; Ex. delusive promises
	fallacious	illusive	illusory	specious
delve: dig; search deeply; investigate
	fathom	probe
demagogue: person who appeals to people&#039;s prejudice; false leader of people; CF. demagoguery
	
demean: disgrace; humiliate; debase in dignity; behave
	abase	comport	deport	debase	degradation	dishonor	discredit	obloquy
demeanor: behavior; bearing
	bearing
demented: insane
	deranged	lunatic	maniacal
demise: death
	
demographic: related to population balance; N. demography: statistical study of human population
	
demolition: destruction; V. demolish
	depredation
demoniac(demoniacal): fiendish; cruel; N. demon: evil supernatural being; devil
	fiend	diabolical	fell	ruthless
fiend: evil spirit; devil
	demoniac(demoniacal)
demotic: of or pertaining to the people
	
demur: object (because of doubts, scruples); raise an objection (showing qualms); hesitate; Ex. demur at the idea of working on Sunday
	falter	flinch	halting
demure: (of a woman or child) grave; quiet and serious; coy; pretending to be demure
	coy	sedate
denigrate: blacken; defame
	defame
denizen: (animal, person, or plant) inhabitant or resident of a particular place; regular visitor
	
denotation: meaning; distinguishing by name; V. denote: indicate; refer to directly; mean; CF. connotation
	significant	import	menial	miserly	purport
d\&#039;enouement: final outcome; final development of the plot of a play or other literary work; the end of a story when everything is explained
	
denounce: condemn; criticize; N. denunciation
	censure	inveigh	damn
expos\&#039;e: public revelation of something discreditable
	
deplete: reduce; exhaust
	reduce
deplore: regret; express sorrow and severe disapproval for something bad; Ex. deplore their violent behavior; ADJ. deplorable: very bad; deserving severe disapproval; Ex. deplorable living condition
	deprecate	rue
deploy: spread out (troops) in an extended though shallow battle line; distribute (persons or forces) systematically or strategically
	
battalion: army unit made up of four or more companies
	
depose: dethrone; remove from office; give a deposition; testify
	attest
deposition: testimony under oath; deposing; dethroning
	
depravity: extreme corruption; wickedness; V. deprave
	turpitude
deprecate: express disapproval of; deplore; protest against; belittle; ADJ. deprecatory
	belittle	deplore
depredation: plundering; destruction
	demolition	predator	rapacious
deranged: insane
	demented	lunatic	maniacal
institute: organization for a special purpose; V: establish
	
institution: instituting; (building for the) organization; established custom, practice, or relationship in a society; mental hospital; Ex. institution of marriage
	
institutionalize: make into an institution; put or confine in an institution
	
derelict: negligent; (of someone) neglectful of duty; (of something) deserted by an owner; abandoned; N: abandoned property; homeless or vagrant person
	lax	remiss	slack
dereliction: neglect of duty; abandonment
	
deride: ridicule; treat with contempt; make fun of; OP. respect
	debunk	derision	mock	lampoon	scoff
derision: ridicule; ADJ. derisive; CF. derisory
	debunk	deride	mock	lampoon	scoff
derivative: unoriginal; obtained from another source; Ex. derivative prose style; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
derivation: deriving; origin or source of something; Ex. the derivation of the word
	provenance
dermatologist: one who studies the skin and its diseases
	
acne: skin disease (on the face)
	
derogatory: expressing a low opinion; disparaging; V. derogate: detract; disparage
	disparage
descry: catch sight of (something distant)
	
desiccate: dry up
	
desolate: make desolate; forsake; abandon and desert
	forlorn	forsake
forlorn: sad and lonely; wretched; desolate
	abject	desolate	mangy
forsake: desert; abandon; renounce
	renounce	desolate	forswear
desperado: reckless, desperate outlaw
	
desperate: having lost all hope; despairing; reckless and violent because of loss of hope or despair; undertaken as a last resort
	
despise: look on with scorn; regard as worthless or distasteful; ADJ. despicable: contemptible
	
despoil: plunder; sack; Ex. despoil the village
	flay	fleece	pillage	ravage
despondent: without hope and courage; depressed; gloomy; N. despondency: loss of hope with gloom; dejection
	dour	sullen	melancholy	blue	saturnine	somber	stygian
despot: tyrant; harsh, authoritarian ruler; CF. despotism
	
destitute: extremely poor; lacking means of subsistence; utterly lacking; devoid; Ex. destitute of any experience
	devoid	indigent
devoid: empty; lacking
	bereft	destitute	vacuous
impoverish: make poor; deprive of natural strength or something important; Ex. impoverished soil
	
desultory: aimless; haphazard; digressing at random
	haphazard
haphazard: random; by chance; happening in an unplanned manner; Ex. haphazard growth of the town
	random	desultory	fortuitous	slapdash
detached: emotionally removed; free from emotional involvement; calm and objective; physically separate; N. detachment; CF. attachment
	
detain: keep waiting; prevent from leaving or going; N. detention
	
determinate: having a fixed order of procedure; precisely defined; invariable; fixed; conclusive; final
	conclusive	ultimate
determination: resolve; firmness of purpose; measurement or calculation; decision
	resolve	resolution
resolve: decide; settle; solve; separate; make a determined decision; N. resolution
	alienate	determination	discrete	disengage	resolution	sever	sunder	unravel
deterrent: something that discourages or deters
	
detonation: explosion
	
detraction: slandering; aspersion; detracting; CF. detractor
	aspersion
detrimental: harmful; damaging; N. detriment
	caustic	deleterious	inimical	injurious	noxious
deviate: turn away from (a principle, norm); move away from an accepted standard; swerve; depart; diverge; N. deviation; Ex. deviation of the path of light by a prism
	swerve	diverge
swerve: deviate; turn aside sharply from a straight course; Ex. swerve from the principle; Ex. The car swerved to the right.
	deviate	veer
diverge: vary; go in different directions from the same point; ADJ. divergent: differing; deviating
	deviate
devious: roundabout; erratic; deviating from the straight course; not straightforward; not completely honest; Ex. devious route
	circuitous	erratic
erratic: odd; irregular in movement or behavior; unpredictable
	capricious	crotchety	eccentric	devious	inconsistency	quaint	singular
devolve: deputize; pass or be passed to others (power, work, or property); Ex. devolve on/upon/to
	deputize
deputize: work or appoint as a deputy; N. deputy: person who has the power to take charge when the leading person is away
	devolve
devotee: enthusiastic follower; enthusiast; Ex. devotee of Bach
	
devout: pious; deeply religious; sincere; earnest; Ex. my devout hope
	pious
pious: devout; religious; N. piety
	devout
dexterous: skillful; skill in using hands or mind; N. dexterity
	adroit	deft
diabolical: diabolic; devilish; fiendish
	demoniac(demoniacal)	infernal
diadem: crown
	
dialectical: relating to the art of debate; mutual or reciprocal; Ex. dialectical situation; N. dialectic: art of arriving at the truth by the exchange of logical arguments
	
diaphanous: sheer; transparent
	sheer	transparent
sheer: pure; thin and transparent; very steep
	alloy	diaphanous	gossamer
transparent: permitting light to pass through freely; easily detected; obvious; clear; Ex. transparent lie
	diaphanous	lucid	manifest	palpable	patent	pellucid	unequivocal
diatribe: bitter scolding or denunciation; invective; abuse
	invective	tirade
invective: abuse
	diatribe
dichotomy: division into two opposite parts; split; branching into two parts (especially contradictory ones)
	rend	rent	schism
dictum: authoritative and weighty statement (made by a judge in court); saying; maxim; CF. obiter dictum: incidental, nonbinding remark (something said in passing)
	maxim
maxim: proverb; truth pithily stated
	proverb	dictum
didactic: (of speech or writing) intended to teach a moral lesson; teaching; instructional; N. didacticism
	pedagogy
die: metal block used for shaping metal or plastic; device for stamping or impressing; mold; CF. dice
	succumb
diffidence: shyness; lack of self-confidence; timidity; ADJ. diffident
	timidity
timidity: lack of self-confidence or courage
	diffidence
diffuse: wordy; verbose; rambling; spread out (like a gas); V: spread out in all directions; disperse; N. diffusion; CF. suffuse
	verbose	disperse	discursive	garrulous	prolixity
verbose: wordy; N. verbosity
	diffuse	garrulous	prolixity	redundant
disperse: scatter; Ex. disperse the cloud/crowd
	diffuse	disband	dispel	disseminate	dissipate	strew
digression: wandering away from the subject; V. digress
	
dilapidated: falling to pieces; in a bad condition; ruined because of neglect; Ex. dilapidated old car/castle; N. dilapidation
	run-down
dilate: expand; dilate on/upon: speak or write at length on (a subject)
	amplify	distend
dilatory: delaying; tending to delay
	
dilemma: situation that requires a choice between equally unfavorable options; problem; choice of two unsatisfactory alternatives
	predicament	quandary
dilettante: aimless follower of an art or a field of knowledge (not taking it seriously); amateur; dabbler; CF. delight
	
dilute: make (a liquid) less concentrated; reduce in strength; Ex. dilute the influence of the president
	
diminution: lessening; reduction in size; V. diminish
	
din: continued loud noise; V: make a din; instill by wearying repetition
	hubbub
weary: tired after long work; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	languid	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
dinghy: small boat (often ship&#039;s boat)
	pinnace
maroon: leave helpless on a deserted island or coast; ADJ. red brown
	
dingy: (of things and place) dirty and dull; Ex. dingy street/curtain
	
dull: (of colors or surfaces) not bright; cloudy; overcast; boring; (of edge or sound) not sharp; not rapid; sluggish; slow in thinking and understanding; stupid; V.
	asinine	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	sluggish	discourse	lethargic	drab	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	humdrum	insipid	knell	lackluster	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	nebulous	obtuse	parody	varnish	pedestrian	doom	ponderous	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	stagnant	stodgy	stolid	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	vacuous	veneer	volley	ambush
sluggish: lazy; slow; inactive; lethargic; CF. slug: nail with no shell
	deliberate	dull	lethargic	indolent	inert	lackadaisical	languid	laggard	idle	slack	stagnant	supine	tardy	torpor
dint: means; effort; Ex. by dint of hard work
	exertion
diorama: life-size, three-dimensional scene from nature or history; three-dimensional scene with modeled figures against a painted background
	
dire: warning of disaster; disastrous; (of needs and dangers) very great; urgent; Ex. dire prediction/need of food
	urgent
urgent: compelling immediate action; pressing; persistent; importunate; Ex. urgent in his demands
	dire	tenacious	importunate	pertinacious
dirge: funeral song; slow mournful piece of music (sung over a dead person)
	requiem
disabuse: correct a false impression; undeceive; free from a wrong belief
	
disaffected: disloyal; lacking loyality; V. disaffect: cause to lose affection or loyalty
	perfidious	recreant
disapprobation: disapproval; condemnation
	
disarray: state of disorder; a disorderly or untidy state; Ex. with her clothes in disarray
	anarchy
disavowal: denial; disclaiming; repudiating; disowning; V. disavow; CF. disclaim
	
disband: dissolve; disperse; (of a group) break up and separate; Ex. The club has disbanded.
	disperse
disburse: pay out (as from a fund); N. disbursement; CF. purse
	
discernible: distinguishable; perceivable; Ex. discernible improvement
	
perceptive: insightful; showing a good ability at perceiving and understanding; aware; wise; of perception
	discerning	astute	cognizance	insightful	judicious	sagacious	sentient
disclaim: disown; renounce claim to; deny; CF. disclaimer
	renounce	gainsay	negate	renege	repudiate
disclose: reveal; N. disclosure
	betray	divulge
discombobulated: discomposed; confused
	bemused	indiscriminate
discompose: disturb the composure of; confuse
	muddle	confound	disconcert	fluster	obfuscate
discomfit: frustrate; put to rout; defeat; disconcert; embarrass; perturb
	abash	frustrate	foil	disconcert	perturb	faze	rout
disconcert: confuse; upset; embarrass; perturb
	abash	muddle	confound	discompose	discomfit	perturb	distraught	faze	fluster	obfuscate
perturb: disturb greatly
	discomfit	disconcert
disconsolate: hopelessly sad (at the loss of something)
	
discord: conflict; lack of harmony; dissonance (when musical notes are played)
	dissonance	incongruity
dissonance: discord
	discord
discount: disregard; regard (a story or news) as unimportant; deduct from a cost
	rebate
discourse: serious speech, writing, or conversation; formal discussion (either written or spoken); conversation; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	colloquy	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
discredit: defame; disgrace; destroy confidence in; disbelieve; N. CF. discreditable: causing discredit; shameful
	debase	defame	degradation	dishonor	demean	obloquy
discrepancy: lack of consistency or agreement as between facts; difference; Ex. discrepancy between two descriptions
	disparity	distinction
discrete: separate; unconnected
	alienate	resolve	disengage	sever	sunder
discretion: prudence; ability to adjust actions to circumstances; freedom of action or judgment; ADJ. discreet; CF. discretionary
	
discriminating: able to see differences; discerning; prejudiced; N. discrimination
	discerning	partisan
discriminate: distinguish; make distinctions on the basis of preference
	
brisk: quick and active; marked by liveliness and vigor
	
discursive: (of a person or writing) digressing; rambling (without any clear plan)
	diffuse	tangential
disembark: debark; go ashore (from a ship); unload cargo from a ship; CF. embark
	
disenfranchise: disfranchise; deprive of a civil right; OP. enfranchise
	
disengage: uncouple; separate; disconnect; stop fighting; OP. engage
	alienate	resolve	discrete	sever	sunder
disgorge: surrender something (stolen); eject; vomit; OP. gorge
	
disgruntle: make discontented
	
disheveled: untidy (of hair or clothing); V. dishevel
	dowdy	slovenly	slipshod	unkempt
disinclination: unwillingness
	
disingenuous: not naive; not candid; sophisticated; worldly wise; OP. ingenuous
	sophisticated
sophisticated: worldly wise and urbane; refined; complex; N. sophistication; V. sophisticate
	convoluted	disingenuous
disinter: dig up; unearth; OP. inter
	unearth
unearth: dig up; discover (facts) by careful searching; Ex. He unearthed some secrets about her; OP. conceal
	disinter
disinterested: unprejudiced; free from bias and self-interest; objective
	objective
objective: not influenced by emotions; fair; N: goal; aim
	disinterested	impartial	equitable	evenhanded
disjointed: disconnected; lacking coherence; V. disjoint: disconnect; disjoin
	
disjunction: act or state of separation; disunity; CF. disjunctive: expressing a choice between two ideas; CF. conjunction; CF. conjunctive
	
dislodge: remove (forcibly); force out of a position; Ex. dislodge the food caught in his throat; CF. lodge
	
dismantle: take apart; disassemble
	
mantle: loose sleeveless outer garment; cloak; something that covers or envelops; the layer of the earth between the crust and the core
	
crust: hard outer covering (as of earth or snow)
	
dismember: cut into small parts; cut (a body) apart limb from limb
	
dismiss: eliminate from consideration; no longer consider; put out of court without further hearing; reject; discharge from employment; direct to leave; ADJ. dismissive; N. dismissal
	cull	flout
maneuver(manoeuver): strategic military or naval movement (done for training purposes); carefully planned process; stratagem; V: carry out a military maneuver; use maneuvers in gaining an end
	stratagem
stratagem: deceptive scheme; clever trick
	maneuver(manoeuver)	ruse	subterfuge
disparate: basically different; impossible to compare; unrelated
	irrelevant
disparity: difference; condition of inequality; OP. parity
	discrepancy	distinction
dispassionate: calm; impartial; not influenced by personal feelings
	allay	bovine	impartial	halcyon	placid	collected
impartial: not biased; fair; N. impartiality
	objective	dispassionate	equitable	evenhanded
dispatch: speediness; prompt execution; message sent with all due speed; V: send to a specified destination; finish promptly; kill
	decimate
dispel: scatter; drive away; cause to vanish
	disperse	disseminate	dissipate	repel	strew
dispense: distribute; prepare and give out (medicines); N. dispensation: dispensing; religious system; official exemption from an obligation or a rule
	disseminate	mete
disport: amuse; Ex. disport oneself; CF. divert
	diversion
disputatious: argumentative; fond of argument
	polemical(polemic)
disquietude: uneasiness; anxiety; V. disquiet: make anxious
	malaise
disquisition: formal systematic inquiry; explanation of the results of a formal inquiry; long formal speech or written report
	
dissection: analysis; cutting apart in order to examine
	
dissemble: disguise; hide the real nature of; pretend
	belie	pretend	dissimulate	masquerade
pretend: feign; pretend to: claim to possess; make pretensions to; Ex. I don&#039;t pretend to much expertise; N. pretense
	dissemble	dissimulate	sham	feign	masquerade	panegyric
disseminate: distribute; spread; scatter (like seeds)
	disperse	dispel	dispense	dissipate	mete	proliferate	propagate	strew
dissent: disagree
	
dissertation: formal essay; treatise
	treatise
treatise: article treating a subject systematically and thoroughly
	dissertation
dissident: dissenting (with an opinion, a group, or a government); rebellious; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	mutinous	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
dissimulate: pretend; conceal by feigning; dissemble
	dissemble	pretend
dissipate: squander; waste foolishly; scatter
	disperse	dispel	disseminate	squander	strew
squander: waste; spend foolishly
	dissipate	fritter
dissolution: disintegration; reduction to a liquid form; looseness in morals; sensual indulgence; debauchery; ADJ. dissolute: lacking in moral restraint; leading an immoral life
	
dissuade: persuade not to do; discourage; N. dissuasion
	daunt	dishearten
distant: reserved or aloof; cold in manner; Ex. distant greeting; ADV. distantly
	frigid
distend: expand; swell out
	amplify	dilate
distill: refine (a liquid by evaporating and subsequent condensation); concentrate; separate the most important parts from; Ex. distill fresh water from sea water; CF. brew
	sublimate
distinction: honor; excellence; difference; contrast; discrimination; Ex. graduated with distinction; Ex. a writer of real distinction
	antithesis	foil	discrepancy	disparity	homage	kudos
distinctive: clearly different from others of the same kind
	
distort: twist out of shape; give a false account of; misrepresent; N. distortion
	warp
distrait: absentminded; distracted
	
distraught: upset; distracted by anxiety; very anxious and troubled almost to the point of madness; Ex. distraught with grief/worry
	disconcert
distract: take (one&#039;s attention) off something; upset emotionally; make anxious; ADJ. distracted
	diversion
diurnal: daily; occurring during the daytime
	quotidian
diva: operatic singer; prima donna
	
diverse: differing in some characteristics (from each other); various; N. diversity: variety; dissimilitude; lack of resemblance
	sundry
diversion: act of turning aside; pastime; V. divert: turn aside from a course; distract; amuse
	disport	distract
divest: strip (as of clothes); deprive (as of rights); dispossess; N. divestiture(divestment)
	
divine: perceive intuitively (by or as if by magic); foresee the future; foretell; dowse; ADJ. N. divination
	augury	portend	dowse	presage
dowse: use a divining rod to search for underground water or minerals
	divine	douse
divulge: reveal
	betray	disclose
docile: obedient; easily managed; submissive
	amenable	submissive	dutiful(duteous)	tractable
submissive: willing to obey orders; yielding; timid
	compliant	docile	pliable	indulgent	meek	subordinate	timorous
ferocious: fierce; violent; N. ferocity
	boisterous	corrosive	impetuous	tempestuous	truculence	unbridled
docket: program as for trial; book where such entries are made; list of things to be done; agenda; label fixed to a package listing contents or directions; V: describe in a docket
	agenda
doctrinaire: unable to compromise about points of doctrine; dogmatic; unyielding; marked by inflexible attachment to a doctrine without regard to its practical difficulties
	dogmatic	headstrong	indomitable	inexorable	monolithic
dogmatic: opinionated; holding stubbornly to one&#039;s opinion; arbitrary; doctrinal
	arbitrary	sway	doctrinaire
doctrine: teachings in general; particular principle (religious, legal, etc.) taught; dogma; tenet; ADJ. doctrinal
	tenet
tenet: doctrine; dogma
	doctrine
indoctrinate: cause to accept a doctrine without questioning it; Ex. indoctrinated with mindless anti-communism
	
document: provide written evidence (for a claim); record with documents; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
doddering: shaky; infirm from old age; V. dodder
	
merit: deserve; ADJ. meritorious: deserving reward or praise
	
doff: take off; OP. don
	
dogged: determined; stubborn; stubbornly persevering; tenacious; Ex. Inspector Javert&#039;s dogged pursuit of Jean Valjean
	bent	tenacious	dour	headstrong	obdurate	obstinate	pertinacious	stout
tenacious: holding fast (as to a belief); persistent
	urgent	dogged	pertinacious
persevere: continue steadily in spite of difficulties
	
doggerel: poor verse
	
doldrums: blues; listlessness(lack of spirit or energy); slack(inactive) period; period of stagnation; ocean area near the equator where ships cannot move because there is no wind; Ex. in the doldrums
	blues	lassitude
blues: state of depression or melancholy; style of slow, mournful music (evolved from southern Black American songs)
	doldrums
dolorous: sorrowful; N. dolor
	lugubrious
dolt: slow-thinking stupid person; CF. dull
	
domicile: home; V. ADJ. domiciled: having one&#039;s domicile; Ex. He is domiciled in Britain.
	abode
domineer: rule over tyrannically
	
dominate: control; rule; enjoy a commanding position in; overlook from a height
	
dominant: exercising the most influence; high and easily seen; stronger than the other part of a system; not recessive
	
don: put on; OP. doff
	
outfit: clothing or equipment for a special purpose; Ex. cowboy outfit
	
dormant: sleeping; temporarily inactive; lethargic; latent
	lethargic	latent	quiescent	torpor
lethargic: drowsy; dull; N. lethargy: state of sluggishness and inactivity
	dull	sluggish	dormant	somnolent	soporific
latent: present but not yet noticeable or active; dormant; hidden; N. latency; CF. potential
	covert	cryptic	dormant	potential	privy	surreptitious
dormer: window projecting upright from roof; CF. sleeping room
	
dorsal: relating to the back of an animal; Ex. dorsal fin
	
dossier: file of documents on a subject or person; file; CF. bundle of papers labeled on the back
	
dotage: senility; feeblemindedness of old age; Ex. In one&#039;s dotage
	senility
senility: old age; feeblemindedness of old age; ADJ. senile: resulting from old age; showing the weakness of body or mind from old age; Ex. senile dementia
	dotage
dote: be excessively fond of; show signs of mental decline
	
dour: sullen; gloomy; stubborn
	despondent	dogged	sullen	headstrong	melancholy	blue	obdurate	obstinate	pertinacious	saturnine	somber	stygian
sullen: silently showing ill humor or resentment; dark; gloomy
	obscure	despondent	dour	melancholy	morose	blue	opaque	saturnine	somber	stygian	swarthy
brood: sit on in order to hatch; think deeply or worry anxiously; N: the young of certain animals; group of young birds hatched at one time
	
douse: plunge into water or liquid; dip; immerse; drench; wet throughly; extinguish; throw water over; dowse
	dowse	eclipse	submerge	quell	stifle
dowdy: untidy (of a woman or clothes); slovenly; dressed in an unattractive way; shabby; CF. unattractive woman
	disheveled	slovenly	mangy	slipshod
slovenly: untidy; careless in work habits; slipshod; N. sloven: one who is habitually untidy or careless
	disheveled	dowdy	slipshod
downcast: disheartened; dejected; sad; directed downward
	crestfallen	funereal
drab: dull; lacking color; cheerless ; Ex. drab coat/life
	dull
draconian: extremely severe; Ex. draconian punishment; CF. Draco: Athenian politician
	
dregs: sediment in a liquid; lees; worthless residue
	
drivel: nonsense; foolishness; V: talk nonsense
	nonsense
nonsense: speech or writing with no meaning; foolish behavior or language; Ex. make (a) nonsense of: spoil; cause to fail
	drivel	gibberish
dribble: flow or fall in drops; let saliva flow out slowly from the mouth; move a ball; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
drip: fall or let fall in drops; shed drops; N: action or sound of falling in drops; liquid that falls in drops
	
trickle: flow in drops or in a thin stream; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	seep	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
droll: queer and amusing
	
queer: strange; eccentric; deviating from the normal
	eccentric	weird	exotic	uncanny
drone: talk dully; buzz or murmur like a bee; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	slack	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	temerity	waffle	wane	warble	warp
murmur: low, indistinct, continuous sound; V. CF. mumble
	
dross: waste matter; worthless impurities
	slag
drudgery: hard unpleasant work; menial work
	
drudge: do drudgery; N: person who drudges
	
dubious: questionable; (of something) causing doubt; (of someone) filled with doubt; N. dubiety
	equivocal	problematic
ductile: malleable; pliable; (of metals) easily pulled into shape; flexible; (of someone) easily influenced or controlled
	malleable	pliable	limber	supple	lithe	willowy	pliant
malleable: (of a metal) capable of being shaped by pounding(beating); pliable; (of someone) impressionable(easily influenced); easily controlled; tractable
	ductile	pliable	tractable	susceptible
pliable: flexible; easily influenced; yielding; adaptable
	compliant	submissive	ductile	malleable	indulgent	limber	supple	lithe	willowy	pliant	susceptible
dulcet: sweet sounding; pleasing to the ear; melodious
	mellifluous
dumbfound(dumfound): astonish (making dumb); ADJ. dumbfounded, dumfounded, dumbstruck
	
dupe: someone easily fooled or deceived; V: deceive
	gull
duplicity: double-dealing; hypocrisy; being dishonest and deceitful; ADJ. duplicitous
	guile	machiavellian
duration: length of time something lasts
	
duress: forcible restraint, especially unlawfully; coercion by threat; illegal coercion; Ex. a promise made under duress
	
dutiful(duteous): (of people or their behavior) respectful; obedient (filled with a sense of duty)
	amenable	docile	reverent
dwindle: shrink; reduce gradually
	
dynamic: energetic; vigorously active
	spry
dynamo: generator for producing electricity; energetic person
	
dyspeptic: suffering from indigestion; N. dyspepsia: indigestion; difficulty in digesting food
	bilious
dys-: abnormal; impaired
	anomalous
dyslexia: word blindness; learning disorder marked by impairment of the ability to read
	
dysentery: inflammatory disorder of the lower intestinal tract
	
earthy: unrefined; coarse; of earth; Ex. earthy remarks; OP. ethereal
	gross	vulgar
earthly: of this earth; terrestrial; worldly; not divine; possible; Ex. no earthly reason
	terrestrial	secular	temporal
terrestrial: on or relating to the earth
	earthly
ebb: (of the tide) recede; lessen; diminish; N. OP. flow: rise of tide
	reduce	retrograde	sap
ebullient: showing excitement; overflowing with enthusiasm; boiling; N. ebullience; N. ebullition: state of boiling
	
eccentricity: oddity; idiosyncrasy
	idiosyncrasy
idiosyncrasy: individual trait usually odd in nature; behavioral peculiarity; eccentricity; attitude, behavior, or opinion peculiar to a person; anything highly individual or eccentric; ADJ. idiosyncratic
	eccentricity	quirk
ecclesiastic: ecclesiastical; pertaining to the church; N: minister; priest; cleric; clergyman
	
chapel: small church (in a prison, college, or hospital)
	
chaplain: clergyman attached to a chapel
	padre
padre: chaplain (in the armed forces)
	chaplain
eclectic: selective; composed of elements drawn from disparate sources; selecting individual elements from a variety of sources; N. eclecticism
	
eclipse: darken; extinguish; outshine; surpass; cause an eclipse
	douse	surpass	quell	stifle
surpass: exceed
	eclipse	outstrip	transcendent
ecliptic: path of the sun and the planets
	
ecologist: person concerned with the interrelationship between living organisms and their environment; person concerned with the detrimental effects of human civilization on the environment; CF. ecology
	
ecosystem: ecological community together with its environment
	
economy: efficiency or conciseness in using something; thrifty management of resources
	frugality	husbandry
ecstasy: rapture; very strong feeling of joy and happiness; any overpowering emotion; ADJ. ecstatic: causing or experiencing ecstasy
	rapture
rapture: great joy and delight; ecstasy; ADJ. rapturous
	ecstasy	transport
eddy: swirling current of water, air, etc.; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
sovereign: ruler in a monarchy; ADJ: (of a country) independent and self-governing; having supreme power; supreme; excellent
	paramount	potentate
sovereignty: complete independence and self-government (of a country); supremacy of authority; power to govern
	
edify: instruct; correct morally
	
edifice: building (of imposing size)
	
eerie: weird; causing fear because strange
	weird
weird: eerie; strange; unnatural
	queer	eerie	exotic	uncanny	unearthly
efface: rub out; remove the surface of
	
effectual: able to produce a desired effect; valid
	effective	valid
valid: logically convincing; sound; legally acceptable; effective; Ex. valid reasoning/passport
	effective	effectual	sound
effectuate: effect; produce; achieve; Ex. effectuate a reconciliation
	beget	engender	generate	breed
effeminate: having womanly traits
	
emasculate: weaken; castrate
	attenuate	debilitate	castrate	enervate	extenuate	invalidate	sap
castrate: remove the sex organs (of a male animal or person)
	emasculate
effervescence: inner excitement or exuberance; showing high spirits; emitting bubbles forming inside; bubbling from fermentation or carbonation; ADJ. effervescent; V. effervesce
	
effete: having lost one&#039;s original power; barren; worn out; exhausted
	gaunt	arid	jaded
efficacy: power to produce desired effect; ADJ. efficacious: effectual
	
effigy: dummy; likeness of a person made of wood, paper, or stone; Ex. burn an effigy of the President
	dummy
dummy: imitation of a real object used as a substitute; effigy
	effigy
effluvium: noxious(harmful) smell
	
effrontery: rudeness without any sense of shame; shameless boldness; presumptousness; nerve; cheek
	gall	temerity
effulgent: shining brightly; brilliant
	lustrous	refulgent	resplendent
effusion: pouring forth; unrestrained outpouring of feeling; V. effuse: pour out; ADJ. effusive: pouring forth; gushing
	
gush: (of liquid) pour out in large quantities from a hole; make an excessive display of feeling (without true feeling); Ex. Blood gushed from the wound.
	
egoism: excessive interest in one&#039;s self; belief that one should be interested in one&#039;s self rather than in others; selfishness; ADJ. egoistic, egoistical
	comport
ego: one&#039;s opinion of oneself; self-esteem
	
egotistical: egotistic; excessively self-centered(egocentric); self-important; conceited
	vain	consequential
egotism: tendency to speak or write of oneself excessively; conceit; self-importance
	conceit
egregious: notorious; conspicuously bad or shocking
	infamous
egress: exit; opening for going out; act of going out; OP. ingress
	
ejaculation: exclamation; abrupt ejection (to discharge sperm); V. ejaculate
	interjection
elaboration: addition of details; intricacy
	
elaborate: work out carefully; add more detail or information; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	incorporate	emetic	emollient	equestrian	fancy	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
elated: filled with excited joy and pride; overjoyed; in high spirits; joyful and proud; Ex. elated crowd; V. elate; N. elation
	
elegy: poem or song expressing lamentation (for the dead); ADJ. elegiacal, elegiac
	
elicit: draw out fact or information (by discussion or from someone)
	
elixir: cure-all; panacea; something invigorating
	panacea
panacea: cure-all; remedy for all diseases
	elixir
ellipsis: omission of words from a text; mark used to indicate an omission (when the meaning can be understood without them); PL. ellipses
	
elliptical: elliptic; oval; of an ellipse; containing an ellipsis; ambiguous either purposely or because key words have been left out
	
eloquence: expressiveness; persuasive speech; ADJ. eloquent: movingly expressive; expressing ideas well so that the hearers can be influeneced
	
elucidate: explain; make clear; clarify; enlighten; CF. lucid
	attribute	construe	explicate	expound	illuminate
elusive: evasive; not frank; baffling; hard to grasp, catch, or understand; V. elude: escape from; escape the understanding or grasp of; Ex. elude the hunter; Ex. His name eludes me.
	evasive
evasive: not frank; trying to hide the truth; eluding; evading; V. evade: avoid (a duty or responsibility) or escape from by deceit
	elusive	mealymouthed
elysian: relating to paradise; blissful
	beatific
elysium: place or condition of bliss
	
emaciated: thin and wasted (from hunger or illness)
	gaunt
emanate: issue forth; come out
	
emancipate: set free; liberate
	manumit	unfetter
embargo: ban on commerce or other activity
	
embark: commence; go on board a boat; begin a journey
	
embed(imbed): enclose; place in something; fix firmly in a surrounding mass
	environ	pen
embellish: adorn; ornament; enhance as a story (by adding fictitious details)
	adorn	embroider	trim
embezzlement: taking for one&#039;s own use in violation of trust; stealing (of money placed in one&#039;s care)
	
emblazon: ornament richly (a shield or flag); N. emblazonment
	
embody: give a bodily form to; incorporate; include
	comprise	incorporate	embrace	encompass	epitome	incarnate	subsume
incorporate: introduce something into a larger whole; include; embody; give material form to; ADJ.
	antiseptic	cathartic	comprise	contraband	converse	elaborate	embody	embrace	emetic	emollient	encompass	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	subsume	supplicant	surrogate
emboss: produce a design in raised relief; decorate with a raised design
	
embrace: hug; clasp with the arms; adopt or espouse; accept readily; encircle; include; Ex. embrace the cause/socialism; Ex. all-embracing; CF. brace; CF. bracelet
	comprise	embody	incorporate	encircle	encompass	subsume
encircle: surround
	embrace	encompass	environ
embroider: decorate with needlework; ornament (a story) with fancy or fictitious details; embellish
	embellish
embroil: throw into confusion; involve in strife, dispute, or quarrel; entangle; CF. imbroglio
	mire	ravel
embryonic: undeveloped; rudimentary; N. embryo: organism in the early stage of development
	rudimentary
rudimentary: elementary; not developed; crude; N. rudiment: fundamental element or principle; Ex. rudiments of the language
	rustic	embryonic	inchoate	primordial
emend: correct (usually a text); N. emendation: correction of errors; improvement
	amend	orthography	rectify
emetic: substance causing vomiting; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
eminent: rising above others; high; lofty; distinguished; Ex. eminent position
	lofty	notable	prominent
lofty: very high
	eminent	airy
emissary: agent (sent on a mission to represent another); messenger
	courier	herald
emollient: soothing or softening remedy (for the skin); ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
emolument: salary; payment for an office; compensation
	redress	reparation	retribution
empathy: ability to identify with another&#039;s feelings, ideas, etc.; identification with and understanding of another&#039;s feelings; V. empathize; CF. sympathy
	
compassion: sympathy for the suffering of others; ADJ. compassionate
	
empirical: based on experience
	practical
emulate: imitate; rival; try to equal or excel (through imitation)
	simulate
enamored: in love; Ex. enamored of his own beauty; V. enamor: inspire with love
	
encipher: encode; convert a message into code; put into cipher
	
enclave: territory enclosed within an alien land
	
encomiastic: praising; eulogistic; N. encomium: very high praise; eulogy
	eulogistic	eulogy
eulogistic: praising; full of eulogy
	encomiastic
eulogy: expression of praise, often on the occasion of someone&#039;s death; V. eulogize
	encomiastic	posthumous
encompass: surround; include; Ex. His activities encompass publishing and computers.
	comprise	embody	incorporate	embrace	encircle	environ	subsume
encroachment: gradual intrusion; Ex. I resent all these encroachments on my valuable time; V. encroach: take another&#039;s possessions or right gradually or stealthily; intrude; Ex. encroach on/upon
	intrude
intrude: put or force in without being asked; trespass; enter as an uninvited person; Ex. intrude one&#039;s own opinion into the report; CF. thrust in
	encroachment
encumber: burden; N. encumbrance
	incubus	onus
endearment: fond word or act; expression of affection
	
endear: make beloved; Ex. endear her to everyone; ADJ. dear: loved; cherished; high-priced
	
endemic: prevailing among a specific group of people or in a specific area or country; peculiar to a particular region or people; CF. pandemic
	
endorse: approve; support; write one&#039;s signature on the back of; N. endorsement; CF. dorsal
	advocacy	advocate	bolster	buttress	corroborate	countenance	espouse	patronize	sanction	sustain
endue: provide with some quality; endow
	
enduring: lasting; surviving; V. endure: bear (pain or suffering) for a long time; remain alive (in spite of difficulties); last; survive
	persist	perennial
energize: invigorate; give energy to; make forceful and active
	
enervate: weaken; take away energy from
	attenuate	debilitate	emasculate	extenuate	invalidate	prostrate	sap
enfranchise: admit to the rights of citizenship (especially the right to vote); CF. franchise
	
engage: attract; employ; hire; pledge oneself; confront; fight; enter into confliction; interlock; lock together; participate; N. engagement: agreement to marry; arrangement to meet someone or to do something; battle
	allure	entice	scrap	melee	fray	retain
engaging: charming; attractive
	comely	personable	prepossessing
engaged: employed; busy; betrothed; involved in conflict
	
engender: cause; produce; give rise to
	beget	effectuate	ferment	generate	breed	prompt	provocative
engross: occupy fully; absorb
	assimilate	rivet
enhance: increase; make greater (as in value, reputation, or usefulness); improve
	accretion	aggrandize	ameliorate	augment	compound	boost	increment
enigma: puzzle; mystery; ADJ. enigmatic: obscure; puzzling
	puzzle
enjoin: command; order; forbid
	fiat	bid	interdict	mandate	debar	bar
enmity: ill will; hatred; hostility
	hostility	venom
ennui: boredom; listlessness and dissatisfaction resulting from lack of interest; CF. annoy
	tedium
enormity: hugeness (in a bad sense); excessive wickedness; Ex. enormity of the crime; ADJ. enormous
	
enrapture: please intensely; fill with rapture and delight
	transport
ensconce: settle comfortably; place comfortably (in a secure place)
	
ensue: follow (as a result)
	
entail: make necessary; require; necessitate; involve; limit the inheritance of (property) to a specified succession of heirs; Ex. entail A on/upon B
	
enterprising: full of initiative; showing enterprise
	
enterprise: willingness to take new ventures; initiative; business organization; plan (that is difficult or daring); Ex. their latest enterprise to sail round the world in a small boat
	devise
enthrall: capture; enslave; captivate; hold the complete attention of (as if magic); hold spellbound
	
mischief: behavior (of children) causing trouble with no serious harm; damage; harm; Ex. mischief to the crops; ADJ. mischievous: causing mischief; playfully troublesome
	impair
entity: real being
	
entomology: study of insects
	
entrance: put under a spell(condition caused by magical power); carry away(fill with strong feeling) with emotion; put into a trance; fill with delight
	entree(entr\&#039;ee)
trance: hypnotic state; ecstatic state; detachment from one&#039;s physical surrounding (as in contemplation or daydreaming); CF. transition
	
hypnosis: induced sleeping state; ADJ. hypnotic; V. hypnotize
	
entreat: plead; ask earnestly
	solicit
entree(entr\&#039;ee): entrance; a way in; right to enter; main dish of a meal; Ex. entree into the exclusive circle
	entrance
entrepreneur: businessperson (who assumes the risk of a business venture); contractor; ADJ. entrepreneurial
	
enumerate: list; mention one by one
	list
list: tilt (as of a ship); lean over (to one side)
	enumerate	roster
enunciate: announce; proclaim; utter or speak, especially distinctly; pronounce clearly; articulate; Ex. This theory was first enunciated by him.
	articulate	promulgate	herald
environ: enclose; surround; N. environs: surrounding area (as of a city)
	embed(imbed)	encircle	encompass	pen
eon(aeon): long period of time; an age; longest division of geologic time containing two or more eras
	
epaulet(epaulette): ornament worn on the shoulder (of a uniform, etc.)
	
fringe: decorative edge of hanging threads; edge
	brink
ephemeral: short-lived; fleeting
	fleet	evanescent	transitory
fleet: fast; rapid; N. ADJ. fleeting: passing quickly; ephemeral
	ephemeral
epic: long heroic poem, novel, or similar work of art (celebrating the feats of a hero); ADJ: (of stories or events) resembling an epic; grand
	grandiose
epicure: connoisseur of food and drink; gourmet; ADJ. epicurean; CF. Epicurus
	gourmet	gourmand
gourmet: connoisseur of food and drink; epicure
	epicure
epicurean: believing that pleasure is good and suffering is bad and should be avoided; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
epigram: witty thought or saying, usually short
	
epilogue: short speech at conclusion of dramatic work
	
episodic: (of a story or play) loosely connected; made up of separate and loosely connected parts; N. episode: incident in the course of an experience
	
epistemologist: philosopher who studies the nature of knowledge; N. epistemology
	
epitaph: inscription in memory of a dead person (as on a tombstone)
	
epithet: word or phrase characteristically used to describe a person or thing; descriptive phrase to characterize a person (often contemptous)
	
epitome: perfect example or embodiment; brief summary; Ex. epitome of good manners; V. epitomize: make an epitome of; be an epitome of; embody
	embody
epoch: period of time
	
equable: tranquil; of even calm temper; (of temperature) steady; uniform
	steadfast
equanimity: calmness of temperament; composure
	composure	equilibrium
equestrian: rider on horseback; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
equilibrium: balance of opposing forces; balance of the mind; equanimity
	equanimity	equipoise
equine: resembling a horse; Ex. equine face
	
equinox: period of equal days and nights; the beginning of spring and autumn; Ex. vernal/autumnal equinox; ADJ. equinoctial
	
equipoise: balance; balancing force; equilibrium
	poise	equilibrium	residue
equitable: fair; impartial; OP. inequitable
	objective	impartial	evenhanded
equity: fairness; justice; OP. inequity
	
equivocal: (of words or statements) ambiguous; intentionally misleading; (of behavior) questionable; OP. unequivocal
	ambiguous	dubious	problematic
equivocate: use equivocal language to deceive people; lie; mislead; attempt to conceal the truth; N. equivocation
	fabricate	prevaricate
erode: eat away; wear away gradually by abrasion; Ex. The sea erodes the rocks.
	
erotic: pertaining to passionate love or sexual love
	
errant: wandering (esp. in search of adventure); straying from proper moral standards; Ex. knight-errant
	itinerant	migrant	migratory	nomadic
erroneous: mistaken; wrong; incorrect
	amiss
erudite: (of a person or book) learned; full of learning; scholarly; N. erudition
	
escapade: prank; flighty conduct; reckless adventure that disobeys rules
	prank
prank: mischievous trick
	escapade
flighty: (esp. of a woman&#039;s behavior) capricious; often changing, esp. from one lover to another; impulsive
	capricious	impetuous
eschew: avoid habitually; Ex. eschew alcoholic drinks
	
espionage: spying
	
espouse: adopt; support (an idea or aim); marry; N. espousal
	advocacy	advocate	bolster	buttress	corroborate	countenance	endorse	patronize	sustain
esteem: respect; value; judge; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	prize	purge	reputed	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
estranged: separated; alienated; V. estrange: alienate (people in a family); N. estrangement
	
ethereal: like a spirit or fairy; unearthly light; heavenly; unusually refined; Ex. She has an ethereal beauty; CF. ether: upper air
	celestial
airy: of air; high in the air; lofty; immaterial; unreal
	lofty	fancied	insubstantial	subjective
ethnic: relating to races
	
ethnology: study of humankind; study of the different races of human beings; CF. anthropology
	
ethos: underlying character of a culture, group, etc.; character or ideas peculiar to a specific person, group, or culture; Ex. the company ethos
	
etymology: study of word parts; study of the origins of words
	
eugenic: pertaining to the improvement of race; N. eugenics: study of hereditary improvement of the human race
	
euphemism: mild expression in place of an unpleasant one; ADJ. euphemistic
	
euphony: sweet sound; ADJ. euphonious
	
euphoria: feeling of exaggerated or unfounded(ungrounded; baseless) well-being; feeling of great happiness or well-being (when unreasonable); ADJ. euphoriaric
	
euthanasia: mercy killing
	
evanescent: fleeting; vanishing; soon disappearing; V. evanesce
	ephemeral	transitory
evince: show clearly
	
evenhanded: impartial; fair
	objective	impartial	equitable
evocative: tending to call up (emotions, memories)
	
ewe: female sheep
	
ram: male sheep; V. strike or drive against with a heavy impact
	
embitter: make bitter; fill with painful or bitter feelings; make sad and angry; Ex. He was embittered by many disappointments.
	exacerbate
exacting: extremely demanding; Ex. exacting standard of safety
	
exact: demand and obtain by force; Ex. exact a promise from him; N. exaction
	precise
exalt: raise in rank or dignity; praise highly; inspire; Ex. exalt the imagination; ADJ. exalted; N. exaltation
	kindle
exasperate: vex; annoy or make angry (by testing the patience)
	vex	gall
vex: annoy; distress
	exasperate	rankle	gall	nettle	pique	rile	tribulation
exceptionable: objectionable; likely to cause dislike; offensive; CF. unexceptionable: entirely acceptable
	offensive
offensive: attacking; insulting; distasteful; V. offend: violate; hurt the feelings of; N. offense: offending; violating of a moral or social code; crime; attack; Ex. first offense
	loathe	bombardment	cloying	exceptionable	obnoxious	repellent	unsavory
except: exclude; N. exception: objection; exclusion; ADJ. exceptional: unusual; of unusually high quality
	preclude	debar	bar
excerpt: selected passage (written or musical) taken from a longer work; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
exchequer: treasury; Ex. Chancellor of the exchequer
	
chancellor: legal official of high rank; CF. chancellery(chancellory): position of a chancellor
	
treasure: keep as precious; cherish
	
excise: cut away; cut out; N: government tax on good produced and used inside a country; N. excision
	prune	gouge
exclaim: cry out suddenly; N. exclamation; ADJ. exclamatory
	
excoriate: scold with biting harshness; censure strongly; strip the skin off
	
exculpate: clear from blame or guilt
	exonerate
execrable: very bad; detestable
	abominable	awful
execrate: curse; express abhorrence for; detest
	abhor	loathe	imprecation	malediction
execute: put into effect; carry out; kill as a lawful punishment; N. execution
	implement
executor: person designated to execute the terms of a will
	
executioner: person administering capital punishment
	
executive: person having administrative authority; one branch of government executing laws; ADJ: relating to executing
	
legislature: legislating branch of government; CF. legislate: make laws
	
judiciary: judicial branch of government
	
exegesis: explanation, especially of biblical(of the bible) passages
	
exemplary: serving as a model; outstanding; Ex. exemplary punishment/behavior; N. exemplar: typical example; model
	paradigm	preeminent	stellar
exemplify: show by example; furnish an example; serve as an example of; Ex. His pictures exemplify that sort of painting.
	
exempt: not subject to a duty or obligation; free from a duty; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	spare	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
exertion: effort; expenditure of much physical work; V. exert oneself: make a great effort
	dint
exhale: breathe out; OP. inhale
	
exhilarating: invigorating and refreshing; cheering; V. exhilarate: make cheerful and excited; Ex. exhilarated by the ride in the sports car
	
exhort: urge (by strong argument or advice); Ex. The general exhorted his men to fight bravely; N. exhortation
	urge
impel: drive or force onward; drive to take action; urge to action
	urge
importunate: urging; always demanding; troublesomely urgent or persistent
	urgent
exhume: dig out of the ground; remove from a grave
	
exigency: urgent situation; ADJ. exigent
	
exiguous: small in amount; minute
	minute
minute: extremely small; CF. minutes: official record of the proceedings at a meeting
	exiguous	lilliputian	minuscule(miniscule)
existential: pertaining to existence; pertaining to the philosophy of existentialism
	
exodus: departure (of a large number of people)
	
exonerate: acquit; exculpate; free from blame or guilt
	exculpate	purge	vindicate
exorbitant: (of costs or demands) excessive; exceeding reasonable bounds
	superfluous	inordinate	unconscionable
exorcise: drive out evil spirits
	
exotic: not native; from another part of the world; strange; intriguingly unusual; Ex. exotic flower/dress
	queer	weird	uncanny
intrigue: make secret plans; plot; arouse the curiosity of; N: secret scheme; plot; secret love affair
	scheme	liaison
expansive: (of a person) outgoing and sociable; broad and extensive; able to increase in size
	
outgoing: sociable; eager to mix socially with others
	gregarious
expatiate: talk at length; speak or write in detail
	
expatriate: exile; someone who has withdrawn from his native land; V: exile; banish; leave one&#039;s country
	proscribe
expedient: suitable (for a particular purpose although not necessarily morally correct); practical; politic(prudent); N: something expedient
	practical	politic	pertinent
practical: based on experience; of or acquired through practice (rather than theory); useful; Ex. practical man
	beneficial	empirical	expedient	feasible	pragmatic
politic: prudent; judicious; well judged; expedient; well devised
	prudent	expedient	judicious
expedite: hasten; make go faster
	precipitate
expeditious: done with speed; quick; N. expedition
	
expenditure: payment or expense; expending; something expended; output; Ex. receipt for the expenditure; Ex. expenditure of all the energy
	
expertise: specialized knowledge (in a particular field); expert skill
	
expiate: make amends for (a sin)
	atone	redress
expletive: meaningless word; interjection; profane oath; swear-word
	interjection	swear-word
interjection: exclamation; Ex. &quot;Ouch&#039;&#039;
	cordon	ejaculation	expletive	swear-word	oath	flaunt	headstrong	litotes	pejorative	plumage	quell	rebus	restive	rhetoric	spoonerism	tautological	teetotalism	tepid
swear-word: word considered offensive; Ex. &quot;bloody&#039;&#039;
	cordon	expletive	interjection	oath	flaunt	headstrong	litotes	pejorative	plumage	quell	rebus	restive	rhetoric	spoonerism	tautological	teetotalism	tepid
swear: vow; promise; use profane oaths; use offensive words
	covenant
oath: solemn promise; blasphemous use of sacred words to express strong feelings; swear-word; Ex. &quot;For Christ&#039;s sake&#039;&#039;
	cordon	interjection	swear-word	flaunt	headstrong	litotes	pejorative	plumage	quell	rebus	restive	rhetoric	spoonerism	tautological	teetotalism	tepid
explicate: explain in detail; interpret; clarify; CF. explicable
	construe	elucidate
explicit: totally clear; definite; outspoken
	definitive	outspoken
outspoken: candid; blunt
	blunt	explicit	ingenuous
exploit: make use of, sometimes unjustly; N. exploitation
	
expository: explanatory; serving to explain; N. exposition: explaining; exhibition
	
expostulation: protest; remonstrance; reasoning with someone to correct or dissuade; V. expostulate
	remonstrate
exposure: risk, particularly of being exposed to disease or to the elements; unmasking; act of laying something open; Ex. exposure of governmental corruption
	
expound: explain
	attribute	construe	elucidate
expropriate: take possession of (often for public use and without payment)
	annex
expunge: cancel; remove a word or name (from a book or list); erase
	abolish	countermand	revoke	delete	rescind
extant: (of something written or painted) still in existence
	
extemporaneous: not planned; impromptu; extempore
	impromptu
impromptu: without previous preparation; off the cuff(end of a sleeve); on the spur of the moment
	extemporaneous
extenuate: weaken; mitigate; lessen the seriousness of (bad behavior)
	attenuate	debilitate	emasculate	enervate	mitigate	invalidate	sap
mitigate: appease; moderate; make or become less in force or intensity
	temperate	appease	bate	extenuate	subside	temper
extirpate: root up; uproot; destroy completely
	obliterate	raze	subversive
extol: praise very highly; glorify
	
extort: wring from; get money by threats, etc.; obtain by force or threats; CF. extortionate: exorbitant
	
wring: twist (to extract liquid); extract by twisting; wrench painfully (necks or hands)
	
extradition: surrender of prisoner by one state to another; Ex. extradition treaty; V. extradite
	
extraneous: not essential; irrelevant; superfluous; external; coming from the outside; Ex. extraneous details/noise/to the subject
	irrelevant	superfluous	extrinsic	incidental
irrelevant: not applicable; unrelated
	disparate	extraneous
superfluous: excessive; overabundant; unnecessary; N. superfluity
	exorbitant	extraneous	inordinate	redundant	supererogatory	unconscionable
extrapolation: projection; conjecture; V. extrapolate: infer (unknown information) from known information
	conjecture
extricate: free from an entanglement or difficulty; disentangle
	unravel
extrinsic: external; not essential or inherent; extraneous; OP. intrinsic
	extraneous
extrovert: person interested mostly in external objects and actions
	
mingle: mix together in close association
	
extrude: force or push out; thrust out; shape (plastic or metal) by forcing through a die
	obtrude
exuberance: overflowing abundance; joyful enthusiasm; flamboyance; lavishness; ADJ. exuberant: high-spirited and lively; growing abundantly and strongly
	panache
glow: shine brightly without a flame (as of eyes or metals); show redness and heat (in the face) after hard work or because of strong feelings; N: light produced by a heated body; brilliance of a color
	gleam
exude: flow out slowly; discharge (gradually); give forth; N. exudation
	
ooze: (of a thick liquid) pass or flow slowly; N: mud or thick liquid as at the bottom of a river
	seep
exult: rejoice
	
fabricate: build; lie; make up (a story) in order to deceive; Ex. fabricate the whole story; CF. fabric: underlying structure; Ex. fabric of society
	equivocate	prevaricate
facade(fa\c{c}ade): front or face (of building); superficial or false appearance
	
facet: small plane surface (of a gem(precious stone)); a side
	
facetious: joking (often inappropriately); unserious; humorous
	chaffing	waggish
facile: easily accomplished; ready or fluent; superficial; not deep; Ex. facile solution to a complex problem; Ex. facile speaker; N. facility: ability to do something easily and well; ease in doing resulting from skill or aptitude; something that facilitates an action; amenity; Ex. with great facility
	superficial	glib
superficial: of the surface; not deep; shallow; not thorough; trivial; Ex. superficial analysis/knowledge
	facile	frivolous	trifling	petty	perfunctory	venial
facilitate: help bring about; make less difficult
	
facsimile: copy
	replica	transcribe
faction: party; clique (within a large group); dissension
	clique	dissension	sect
dissension: disagreement of opinions causing strife within a group
	faction
factious: inclined to form factions; causing dissension
	
factitious: artificial; produced artificially; sham; false; Ex. factitious tears
	affected	contrived	sham	fallacious	spurious	synthetic
sham: pretend; feign; ADJ: not genuine; fake; Ex. sham jewelry; N: something that is not what it appears; impostor; pretense; Ex. The agreement was a sham.
	bluff	quack	pretend	factitious	feign	masquerade	fake	shoddy	subterfuge
factotum: handyman; person who does all kinds of work; CF. do everything
	
faculty: mental or bodily powers; teaching staff
	
fallacious: false; based on a fallacy; misleading; N. fallacy: false idea or notion; false reasoning; Ex. popular fallacy; Ex. fallacy of the argument
	delusive	factitious	specious	spurious
fallible: liable to err
	
falsify: make (something written) false by changing
	
fallow: (of land) plowed but not sowed (to improve the quality); uncultivated
	
sow: plant or scatter seed
	
falter: hesitate; weaken in purpose or action; walk or move unsteadily through weakness; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	demur	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	stumble	feline	shackle	droop	flutter	flinch	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	halting	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
stumble: trip and almost fall; proceed unsteadily; act falteringly; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
fanaticism: excessive zeal; extreme devotion to a belief or cause; N. fanatic; ADJ. fanatic
	
fancied: imagined; unreal
	airy	subjective
fancier: breeder or dealer of animals; one who has a special interest, as for raising specific plant or animal
	
fanciful: whimsical; visionary; imaginary; produced by imagination; Ex. fanciful scheme
	crotchety	eccentric	visionary	fictitious
visionary: produced by imagination; fanciful; mystical; showing foresight; N: one having foresight; one given to speculative impractical ideas
	fanciful
fancy: imagination (of a whimsical or fantastic nature); capricious liking; V: imagine; be fond of; ADJ. decorative; elaborate
	elaborate
fanfare: call by bugles or trumpets; showy display; spectacular public display
	
farce: broad comedy; mockery; humorous play full of silly things happening; ADJ. farcical
	
fastidious: difficult to please; squeamish; fussy; finicky
	squeamish	fussy	finicky	dainty
squeamish: easily shocked or sickened by unpleasant things; fastidious; Ex. A nurse should not be squeamish.
	fastidious	queasy
fussy: fastidious; finicky; easily upset
	fastidious	finicky
finicky: too particular; fussy; difficult to please; too concerned with unimportant details or quality; Ex. finicky about her food
	fastidious	fussy
fatalism: belief that events are determined by forces or fates beyond one&#039;s control; ADJ. fatalistic; CF. fatal: causing death
	
fathom: comprehend; investigate; determine the depth of; N. unit of measurement for the depth of water
	delve	probe
fathomless: too deep to be measured or understood; unfathomable
	
fatuous: smugly and unconsciously foolish; inane; silly; N. fatuity, fatuousness
	inane
inane: silly; senseless; Ex. inane remarks; N. inanity
	fatuous	vacuous
fauna: animals of a period or region; CF. flora
	
fawning: courting favor by cringing and flattering; V. fawn: exhibit affection as a dog; seek favor or attention by obsequiousness
	
court: attempt to gain; seek; woo; risk; behave so as to invite; attempt to gain the favor of by attention; Ex. court disaster
	hazard	venture
faze: disconcert; dismay; embarrass
	abash	appall	consternation	discomfit	disconcert
feasible: practical; able to be carried out; practicable
	practical	practicable	viable
practicable: feasible
	feasible
febrile: feverish
	
fecundity: fertility; fruitfulness; ADJ. fecund: very productive of crops or young
	
fertile: producing many young, fruits, or seeds; (of land) producing good crops; V. fertilize
	prolific	luxuriant
fruitful: producing results; profitable; prolific; producing in abundance
	prolific	lucrative	remunerative
prolific: producing offspring or fruit in abundance; fertile; fecund; abundantly fruitful; producing abundant works; Ex. prolific writer
	fertile	fruitful
feign: pretend
	pretend	sham	simulate
feint: trick; shift; sham blow; feigned attack to draw away defensive action; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	shift	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	gull	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
shift: change position or place; exchange (one thing) for another; change in direction or position; Ex. shift the stolen goods; N. group of workers which takes turns with other groups; working period of such a group
	feint	fluctuate
felicitous: (of a word or remark) apt; suitably expressed; well chosen
	
felicity: happiness; appropriateness (of a remark, choice, etc.); quality of being felicitous
	
feline: of a member of the cat family; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
fell: cut or knock down (a tree or a person); bring down (with a missile)
	baleful	demoniac(demoniacal)	lethal	pernicious	ruthless
felon: person convicted of a grave crime; CF. felony: serious crime
	
feral: (of an animal) not domestic; wild
	frantic	lurid
ferment: agitation; commotion(noisy and excited activity); unrest (of a political kind); V. produce by fermentation; undergo fermentation; cause (a state of trouble)
	engender	fermentation	generate	prompt	provocative
fermentation: chemical reaction that splits complex organic compounds; unrest; agitation
	ferment
ferret: drive or hunt out of hiding; hunt with ferrets; drive out (as from a hiding place); expel; uncover or discover by searching; Ex. ferret out the secret; N. small fierce animal which catches rats and rabbits by going into their holes
	oust	rout
fervent: ardent; zealous; hot
	fervid	impassioned	sultry
fervid: ardent; zealous; hot
	fervent	sultry
impassioned: (of speech) filled with passion; fervent
	fervent	tempestuous
fervor: glowing ardor; intensity of feeling; quality of being fervent or fervid; zeal; intense heat
	ardor
fester: rankle; produce irritation or resentment; (of a cut or wound) generate pus or rot; Ex. His insult festered in my mind for days.
	rankle
rankle: irritate; fester; annoy
	vex	fester	gall	nettle	pique	rile
fete(f\^ete): honor at a festival; celebrate or honor with a feast; N. (outdoor) festival or feast; CF. feast
	
fetid(foetid): malodorous; foul
	malodorous	foul
malodorous: foul-smelling
	fetid(foetid)
foul: very bad or disagreeable; very dirty; Ex. foul smell/flavor/temper/language/air/deed/weather/means; N. act against the rules; V. make or become foul; commit a foul
	fetid(foetid)	putrid	sordid
fetish(fetich): object believed to have spiritual powers; object of excessive attention or reverence; CF. fetishism
	
fetter: shackle; restrict the freedom of; N. chain or shackle for the foot of a prisoner; CF. foot
	shackle	peddle
shackle: chain; fetter; confine with shackles; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	fetter	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
fiasco: total failure; CF. bottle
	
fiat: command; arbitrary order; Ex. presidential fiat; CF. let it be done
	enjoin	bid
fictitious: imaginary; non-existent; purposely invented to deceive; untrue; Ex. fictitious name/boyfriend; CF. fictional
	fanciful
fidelity: loyalty; accuracy
	allegiance	nicety
figment: invention; something invented; imaginary thing; Ex. figment of your imagination
	
figurative: not literal but metaphorical; using a figure(impression) of speech
	
figure: written symbols; number; amount represented in numbers; outline or silhouette of a thing or human body; person (well-known); impression; diagram; pattern; group in a dance; Ex. figure of speech; V. calculate with numbers; adorn with figures; appear; consider; Ex. My name did not figure in the list.
	deliberate	motif	paradigm
figurine: small ornamental statuette(very small statue)
	
filch: steal (things of small value)
	pilfer
pilfer: steal things of small value; filch; snitch
	filch
filial: pertaining to or befitting a son or daughter; Ex. filial respect
	
filibuster: block legislation or prevent action in a lawmaking body by making very slow long speeches; N; freebooter
	freebooter	nuptial
freebooter: pirate or plunderer who makes war in order to grow rich
	filibuster
bust: piece of sculpture showing a person&#039;s head, shoulders, and upper chest; V: break up; arrest; Ex. crimebuster
	apprehend
filigree: delicate ornamental lacelike metalwork
	
lace: cord used to draw and tie together two opposite edges (as of a shoe); delicate fabric made of fine threads; V: draw together by tying a lace
	
filing: particle removed by a file
	
finale: conclusion; concluding part
	
finesse: delicate skill; V: handle with finesse
	
fuss:: trouble or worry over trifles; make nervous; pay too much attention to; N: needless concern or worry (about a trivial thing); anxious nervous condition; display of attention; Ex. make a fuss over the baby
	
finite: limited
	qualified
firebrand: piece of burning wood; hothead; troublemaker; person who stirs up trouble
	hothead
hothead: person who does things too quickly without thinking; ADJ. hotheaded
	firebrand
fitful: spasmodic; intermittent; irregular
	casual	anomalous	eccentric	spasmodic	intermittent
spasmodic: fitful; periodic; of or like a spasm; N. spasm: sudden involuntary muscular contraction; sudden burst of energy or emotion
	fitful	intermittent
intermittent: periodic; on and off; stopping and starting at intervals
	fitful	spasmodic	sporadic
fit: sudden outburst of an illness or feeling; convulsion caused by epilepsy
	
flaccid: flabby; lacking firmness; weak; Ex. flaccid muscles
	limp	frail	ineffectual	impotent	irresolute	puny
limp: walk lamely; ADJ: lacking firmness; weak
	flaccid	frail	ineffectual	impotent	irresolute	puny
flag: droop; grow feeble; decline in vigor or strength; ADJ. flagging; CF. unflagging
	droop
droop: bend or hang downward; become weakened; Ex. His shoulders drooped with tiredness; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	flag	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
flagrant: conspicuously wicked, bad, or offensive; blatant; outrageous
	blatant
outrage: act of extreme violence or viciousness; resentful anger; V: commit an outrage on; produce anger in; ADJ. outrageous: offensive
	incense
flail: beat with or as if with a flail; move wildly; thresh grain by hand; strike or slap; toss about; N: threshing tool consisting of a stick swinging from the end of a long handle
	
thresh: beat (cereal plants) with a machine or flail to separate the grains from the straw
	
toss: throw lightly; move or lift (the head) with a sudden motion; flip (a coin) to decide something
	
flair: talent
	aptitude	panache
flamboyant: ornate; highly elaborate; richly colored; ostentatious; showy; CF. flame
	ornate	ostentatious	gaudy	flashy	pretentious
ornate: excessively or elaborately decorated
	flamboyant	rococo
ostentatious: showy; trying to attract attention; pretentious; N. ostentation: showy display
	flamboyant	gaudy	flashy	pretentious
flaunt: display ostentatiously; Ex. ``Honey, if you&#039;ve got it, flaunt it !&#039;&#039;
	cordon	interjection	swear-word	oath	headstrong	litotes	pejorative	plumage	quell	rebus	restive	rhetoric	spoonerism	tautological	teetotalism	tepid
flay: strip off skin; plunder; remove the skin from; criticize harshly
	despoil	fleece	pan	pillage	ravage
fleck: spot; mark with flecks; N: small mark or spot
	blotch
fledgling(fledgeling): inexperienced; N: young bird that has acquired wing feathers and is learning to fly; inexperienced person
	callow
fleece: wool coat of a sheep; V: shear the fleece from; rob by a trick; swindle; plunder
	bilk	cozen	despoil	flay	fraudulent	mulct	pillage	ravage
shear: remove (fleece or hair) by cutting; remove the hair or fleece from; cut with or as if with shears; N: shears; pair of scissors
	
trickster: person who cheats people
	
flick: light stroke as with a whip; V: move with a light quick blow; strike with a light quick blow (as from a whip); Ex. flick the switch
	
flicker: burn unsteadily or fitfully; move waveringly; N: flickering movement or light; brief sensation; Ex. flicker of excitement
	
flutter: (of a bird with large wings) wave (the wings) lightly, rapidly, and irregularly; vibrate rapidly or erratically; fly by waving quickly; flitter; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	palpitate	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
flinch: hesitate; shrink back (in fear of something unpleasant); Ex. She did not flinch in the face of danger.
	demur	falter	halting
flippant: lacking proper seriousness; Ex. flippant remarks about death; N. flippancy
	frivolous
flip: send (something) spinning, often into the air, by striking with a light quick blow; turn over; Ex. flip over
	overturn	capsize
flit: fly; fly or move lightly or quickly; dart lightly; pass swiftly by; Ex. a bee flitting from flower to flower
	
floe: flat mass of floating ice
	
flora: plants of a region or era
	
florescence: condition or period of flowering
	
florid: ruddy; (of a complexion) reddish; flowery; very ornate; CF. rose
	ruddy	flowery
ruddy: reddish; (of the face) reddish and healthy-looking
	florid
flowery: full of flowers; full of ornate expressions
	florid
flush: redden; blush; flow suddenly and abundantly; wash out by a rapid brief flow of water; N: reddish tinge; blush; brief rush; rush of strong feeling; Ex. flush of pride; ADJ: having surfaces in the same plane; even; blushing
	blush
blush: become red in the face (from embarrassment or shame); become red or rosy; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	flush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
tinge: give a slight degree of a color or quality to; N: slight degree of a color or quality; Ex. tinged with grey/jealousy
	
tint: slight degree of color; V: give a tint to
	
flotsam: drifting wreckage
	
jetsam: things thrown from a ship (to lighten the ship)
	
flounder: struggle and thrash about; proceed clumsily or falter (as in water, mud, snow, etc.); proceed in confusion
	
thrash: beat with a whip or flail; defeat utterly; talk about thoroughly in order to find the answer; move wildly or violently; Ex. The fishes thrashed about in the net.
	
prosper: become successful (esp. financially); thrive; grow well; Ex. children prospering under his care
	flourish	thrive
flout: reject; mock; show contempt for; scorn; Ex. flout the rules
	contempt	cull	dismiss	mock	opprobrium	spurn
mock: ridicule; deride; imitate often in derision
	debunk	deride	derision	flout	gibe	lampoon	scoff
curb: chain or strap used with a bit to restrain a horse; something that checks; V: check; restrain
	bate	constraint	inhibit	manacle	repress	bridle
fluctuate: waver; shift; rise and fall as if in waves; change or vary irregularly
	shift	waver	vacillate
waver: move or swing back and forth; be uncertain or unsteady in decision or movement; Ex. wavering between accepting and refusing
	fluctuate	halting	hover	oscillate	vacillate
fluency: smoothness of speech; ADJ. fluent
	
fluke: unlikely occurrence; stroke of fortune; accidental stroke of good luck; ADJ. fluky
	
fluster: confuse; make nervous and confused; N.
	muddle	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	confound	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	discompose	disconcert	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	obfuscate	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
fluted: having vertical parallel grooves (as in a pillar); V. flute: make long parallel inward curves in; N. flute: long rounded groove incised on the shaft of a column
	
groove: long narrow channel made in a surface to guide the movement of something; Ex. groove of the record
	
stammer: speak with involuntarily pauses or repetitions
	
flux: flowing; series of changes; fluctuation; Ex. in a state of flux
	cursive
fodder: coarse food for cattle, horses, etc.; feed for livestock; CF. food
	provender
foible: small weakness of character; slight fault; CF. feeble
	
thwart: block or hinder; baffle; frustrate
	baffle	frustrate	foil	scotch	stymie
foist: insert improperly; impose upon another by coercion; palm off; pass off as genuine or worthy; CF. fist
	
palm: conceal in the palm of the hand; palm off: pass off; Ex. palm off some bad oranges onto the lady/the painting as a real Renoir
	
pass_off: present falsely; represent falsely to be
	
foliage: masses of leaves; CF. defoliate
	
foment: stir up; incite; instigate; promote the growth of (something evil or unpleasant)
	agitate	incite	instigate	galvanize	prod	rousing
incite: arouse to action; goad; motivate; induce to exist; Ex. incite a riot/the crowd to rebellion
	actuate	foment	instigate	goad
instigate: start; urge; provoke; incite; Ex. instigate a search/quarrel
	urge	foment	incite	inception	prompt	trigger
foolhardy: rash; reckless; foolishly daring
	headlong	impetuous	precipitate
foppish: vain about dress and appearance; N. fop: man who takes too much interest in his clothes and appearance
	
foray: raid; sudden raid or military advance; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	harry	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
forbearance: patience; forgiveness; V. forbear: refrain from (in a generous and forgiving way); be patient; Ex. forbear to send him to prison
	
ford: place where a river can be crossed on foot; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
forebears(forbears): ancestors
	
foreboding: premonition of evil; feeling of coming evil; V. forebode: be a warning of (something unpleasant)
	presage	premonition	presentiment
forensic: suitable to debate or courts of law; of or used in legal proceedings and the tracking of criminals; Ex. forensic science/medicine
	
forum: public square of an ancient Roman city; public place for open discussion; court of law
	
prefigure: be a sign of; foreshadow
	augury	betoken	foreshadow
forerunner: predecessor; one that comes before and indicates the approach of another
	predecessor	harbinger	precursor	prelude
predecessor: former occupant of a post
	forerunner	precursor
foresight: ability to foresee future happenings; prudence in providing for the future
	vision
forestall: prevent by taking action in advance
	
nuptial: related to marriage or the wedding ceremony; N. nuptials: wedding ceremony
	filibuster
forfeit: something surrendered as punishment for a crime or breach of contract; V: lose as a forfeit; N. forfeiture
	
forge: counterfeit; reproduce fraudulently; form by heating in a forge and hammering into shape; move with a sudden increase of speed or power; Ex. forged ahead in the last two years; N: furnace where metals are heated
	bogus	spurious	supposititious
forgo(forego): give up; do without
	abdicate	renounce	resign
formality: ceremonious quality; ceremonious adherence to rules; something done just for form&#039;s sake; Ex. mere formality
	
formidable: menacing; arousing fear; threatening; difficult to defeat; Ex. formidable foe/question
	baleful	ominous	minatory	redoubtable
menace: threat; V: threaten
	threat
threat: sign or warning (of coming danger); Ex. threat of rain; V: express a threat; give warning of (something bad); Ex. The cloud threatens rain.
	menace
forswear: renounce under oath; abandon; make a solemn promise to give up; CF. abjure
	renounce	forsake
forte: strong point or special talent in a person&#039;s character
	libel
forthright: straightforward; direct; frank
	
forthcoming: happening in the near future; ready; willing to help; Ex. No answer was forthcoming.
	taut
fortitude: bravery; courage; strength of mind
	mettle	pluck	valor
fortuitous: accidental; by chance; N. fortuity
	adventitious	contingent	haphazard
foster: rear; bring up (for a certain period only); encourage; promote the development of (feelings or ideas); Ex. help foster friendly relations; ADJ: giving parental care although not related by blood; Ex. foster parents
	abet	breed	nurture
founder: person who establishes (an organization or business)
	
fracas: brawl(noisy quarrel or fight) in which a number of people take part; melee
	melee
melee: fight
	scrap	engage	fracas	fray
fractious: unruly; peevish; cranky; bad-tempered; Ex. fractious horse
	choleric	crabbed	sour	peevish	crotchety	unruly	surly	cross
unruly: disobedient; lawless; difficult to control
	fractious	intractable	mutinous	recalcitrant
frail: weak; N. frailty
	flaccid	limp	ineffectual	impotent	insubstantial	irresolute	puny
franchise: right or privilege granted by authority; right to vote; license to sell a product in a particular territory
	
frantic: wild; distraught as from fear or worry; Ex. frantic with fear
	feral	frenetic(phrenetic)	lurid
fraudulent: cheating; deceitful; Ex. fraudulent means; N. fraud: deception; swindle
	bilk	cozen	fleece	artful	mulct
fraught: filled (with something unpleasant); full; Ex. fraught with danger and difficulties; CF. freight
	plenary
fray: brawl; fight; V: wear away or unravel by rubbing; have loose threads developing; cause to become worn out (a person&#039;s temper or nerves); CF. rub
	brawl	scrap	engage	melee
frenetic(phrenetic): frenzied; frantic
	frenzied	frantic
fresco: painting on wet plaster (usually fresh)
	
paste: smooth viscous mixture as of flour(powder made by crushing grain) and water (used as an adhesive); V: cause to adhere by applying paste
	
pastry: paste of flour and water (eaten when baked)
	
plaster: paste that hardens to a smooth solid and is used for coating walls; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
fret: be annoyed or vexed; Ex. fret over your poor grades; N: irritation of mind; ADJ. fretful
	repine
friction: clash or conflict in opinion; rubbing against
	
frieze: ornamental horizontal band on a wall
	
fritter: waste (time or money on unimportant things)
	squander
frivolous: lacking in seriousness; flippant; self-indulgently carefree; unworthy of serious attention; relatively unimportant; trivial
	superficial	flippant	giddy	trifling	petty	skittish	venial
self-indulgence: excessive indulgence of one&#039;s own desire
	
carefree: free from worries; having no problems
	
frolicsome: prankish; gay; playful; merry; frisky
	blithe(blithesome)	convivial	jovial	jocund	jollity	sportive
frolic: play and jump about happily; frisk; Ex. frolicking young lambs
	frisk	gambol
frisk: move about playfully; froric; ADJ. frisky: playful
	frolic
frond: fern leaf; palm or banana leaf
	
litter: waste material thrown away (as bits of paper scattered untidily); V: cover untidily with scattered litter
	
fructify: bear fruit; produce fruit
	
frugality: thrift; economy; ADJ. frugal: practicing economy; costing little; inexpensive
	economy	husbandry
fruition: bearing of fruit; fulfillment; realization; Ex. come to/be brought to fruition
	
fugitive: fleeting or transitory; lasting only a short time; roving(wandering); running away or fleeing as from the law; N: one who flees; Ex. fugitives at large
	vagrant
fulcrum: support on which a lever rests or pivots
	
fulminate: thunder; explode; issue a severe denunciation
	
fulsome: disgustingly excessive; offensively flattering; Ex. fulsome praise/expressions of admire
	
fumble: move the fingers and hands awkwardly (in search of something); mishandle or drop a ball that is in play; bungle; botch; spoil by mishandling; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	bungle	botch	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
functionary: official (who performs a particular function)
	marshal
functional: made for practical use only (without decoration); functioning; Ex. functional modern furniture; CF. functionalism
	
fundamental: basic; primary; essential
	primary	intrinsic	substantive	ultimate	underlying
primary: first in rank or importance; principal; earliest in time; Ex. primary stages; N. CF. first
	fundamental	primal
funereal: sad; solemn; suitable for a funeral
	downcast	sober
furor: frenzy; great anger and excitement; CF. fury
	
furtive: stealthy; quiet and secret (trying to escape notice); sneaky; Ex. furtive glance
	insidious	slink	surreptitious
sneak: move, give, or take in a quiet, stealthy way; N: one who sneaks; ADJ. sneaky
	
underhand(underhanded): done slyly and secretly (being dishonest)
	
sly: clever in deceiving; secretive; not telling one&#039;s intentions
	cunning	insidious
fusillade: simultaneous firing or outburst (of missiles, questions, etc.)
	
fusion: union; coalition; V. fuse
	coalition
futile: useless; hopeless; ineffectual
	ineffectual	nugatory	idle
ineffectual: not effective; not having a desired effect; weak
	flaccid	limp	frail	futile	impotent	irresolute	puny
gadfly: animal-biting fly; irritating person
	
gaffe: social blunder
	
gainsay: deny
	disclaim	impugn	negate	renege	repudiate
gait: manner of walking or running; speed
	celerity	velocity
galaxy: large isolated system of stars, such as the Milky Way; collection of brilliant personalities
	nebula
gale: windstorm; gust of wind; emotional outburst (laughters, tears); Ex. gale of laughter
	
gall: annoy; exasperate; chafe; N: skin sore caused by rubbing (as on the skin of a horse); exasperation
	chafe	effrontery	exasperate	vex	rankle	nettle	pique	temerity
galleon: large three-masted sailing ship
	
galley: low ship with sails (rowed along by slaves)
	
clipper: sailing vessel built for great speed
	
pinnace: small boat
	dinghy
clip: cut off with shears; fasten; N: something clipped off (as a short extract from film); clasp or fastener
	bolt
galvanize: stimulate or shock by an electric current; stimulate by shock; shock into action; stir up; coat with rust-resistant zinc by using electricity
	agitate	foment	prod	rousing
galvanic: of the production of electricity by the action of an acid on a metal; having the effect of an electric shock; Ex. galvanic cell; galvanic effect; CF. Luigi Galvani
	
gambit: opening in chess in which a piece is sacrificed; action made to produce a future advantage
	
ploy: strategem to gain an advantage; tactic; Ex. management ploy
	
gambol: romp; skip about; leap about playfully; frolic; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	frolic	fumble	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
romp: play or frolic boisterously; gambol; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
zest: outer skin of an orange used for giving a special taste to food; spice; interest; flavor; spirited enjoyment; Ex. add a certain zest to the affair; Ex. zest for life
	gusto	relish
gamely: in a spirited manner; with courage; Ex. fight gamely against a superior boxer; ADJ. game
	
gamut: entire range
	
gape: open widely; open the mouth wide; stare wonderingly with the mouth open; CF. agape
	
garbled: mixed up; jumbled; distorted; V. garble: mix up or distort (a message) to such an extent as to make misleading or unintelligible
	awry
jumble: mix in a confused way
	shuffle
gargantuan: huge; enormous; gigantic; CF. the hero of Gargantua and Pantagruel
	colossal	mammoth	prodigious	titanic
gargoyle: waterspout carved in grotesque figures on a building
	
garish: overbright in color; unpleasantly bright; gaudy
	gaudy
gaudy: flashy; showy
	flamboyant	ostentatious	garish	flashy	pretentious
trim: make neat or tidy by clipping; reduce by removing what is unnecessary; ornament; decorate (round the edges); Ex. trim the cost; Ex. jacket trimmed with fur; N. ADJ: tidy; in good order
	adorn	prune	embellish	garnish	pert
garner: gather; store up; amass
	amass	compile	muster
garnish: decorate; add a garnish to; decorate (food or drink) with small items such as lemon slices; N.
	adorn	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	trim	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
garrulous: loquacious; wordy; talkative; N. garrulity
	diffuse	verbose	loquacious	voluble
loquacious: talkative; N. loquacity
	garrulous	voluble
gastronomy: art and science of preparing and serving good food; CF. gastronome
	
gauche: clumsy (in social behavior); coarse and uncouth
	maladroit	ungainly
flashy: showy; gaudy; giving a momentary brilliance
	flamboyant	ostentatious	gaudy	pretentious	meretricious
gild: cover with a thin layer of gold
	
gavel: hammerlike tool; mallet(wooden hammer) used by a presiding officer or an auctioneer; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
bid: command; utter (a greeting); offer as a price; N: offer of a price; amount offered; earnest effort to gain something; Ex. bid for freedom
	enjoin	fiat	sublime	vent
gawk: stare foolishly; look in open-mouthed awe
	
gazette: official periodical publication; newspaper
	
genealogy: record of descent; lineage; ancestry; study of ancestry
	ancestry	lineage
lineage: descent; ancestry
	ancestry	genealogy	pedigree
generality: vague statement; general statement which is not detailed; quality of being general; greater part; most; Ex. generality of people
	
generate: cause; produce; create
	beget	effectuate	engender	ferment	breed	prompt	provocative
generic: characteristic of an entire class or species; of a genus
	
genus: division of animals or plants, below a family and above a species
	
genesis: beginning; origin
	conception	inception	incipient
geniality: cheerfulness; kindliness; sympathy; ADJ. genial: cheerful and good-tempered
	jollity
genre: particular variety of art or literature
	
genteel: well-bred; elegant; striving to convey an appearance of refinement; Ex. genteel poverty
	well-bred	urbane
well-bred: of good upbringing; well-mannered and refined
	genteel
gentility: those of gentle birth; high social class; refinement; quality of being genteel
	
breed: produce young; rear; bring up; produce (an undesirable condition); N: kind or sort of animal or plant
	beget	effectuate	engender	foster	generate	nurture
crossbreed: hybridize; N: hybrid; CF. interbreed; CF. inbreed
	
gentry: people of standing(rank or position); people of good family or high social position; class of people just below nobility
	
gentle: kindly; soft; mild; of good family
	beneficent	benign	tender
genuflect: bend the knee as in worship
	
germane: pertinent; bearing upon(having connection with) the case at hand; appropriate
	appropriate	pertinent
pertinent: suitable; to the point; relevant
	expedient	germane	relevant
germinal: pertaining to a germ; creative; Ex. germinal idea
	seminal
germ: earliest form of an organism; seed or bud; something that may develop into something larger or more important; microbe
	
germinate: cause to sprout; sprout
	sprout
sprout: begin to grow; give off shoots or buds; N: new growth on a plant; shoot
	germinate	shoot
shoot: new growth from a plant
	sprout
gerontocracy: government ruled by old people
	
gerontology: study of the sociological phenomena associated with old age
	
geriatrics: medical treatment and care of old age
	
gerrymander: change voting district lines in order to favor a political party; N. CF. Elbridge Gerry + (sala)mander
	
gestate: evolve as in prenatal growth; N. gestation: period of development from conception until birth
	
natal: connected with birth; CF. prenatal; CF. postnatal
	
gesticulation: motion; gesture; V. gesticulate: make gestures (while speaking)
	
ghastly: horrible; terrifying; resembling ghosts; CF. aghast
	grisly	gruesome	lurid	macabre
gibberish: nonsense; nonsensical or unintelligible talk or writing; babbling
	nonsense	jargon
gibe: mock; make jeering remarks; N: jeering remarks
	mock	jibe
giddy: light-hearted; not serious; frivolous; dizzy; causing dizziness; Ex. giddy youth; Ex. giddy climb/height
	frivolous	skittish
gingerly: very carefully; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
girth: distance around something; circumference
	circuit	perimeter
gist: essence; main point; substance
	pith
glacial: like a glacier; of an ice age; extremely cold; Ex. glacial epoch; CF. iceberg
	
glaring: (of something bad) highly conspicuous; harshly bright; shining intensely and blindingly
	
glare: shine intensely and blindingly; stare fixedly and angrily; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glower	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
glaze: cover with a thin and shiny surface; apply a glaze to; N: thin, smooth, shiny coating (as for pottery); Ex. unglazed pottery
	
glean: gather leavings; gather grain left behind by reapers; gather bit by bit (facts or information) often with difficulty
	
glib: fluent (with insincerity or superficiality); facile; slick
	facile	slick	voluble
slick: make smooth or glossy; N: smooth surface; Ex. oil slick; ADJ: smooth; glossy; deftly executed; adroit; glib
	adroit	glib	glossy
glossy: smooth and shining; N. gloss: shiny brightness on a surface; superficially attractive appearance; Ex. gloss of good manners
	slick	sleek
sleek: smooth and shining (as from good health); V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	glossy	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
glimmer: shine erratically; twinkle; N: dim or unsteady light; faint indication; Ex. glimmer of hope
	
glitter: shine brightly with flashing points of light; Ex. glittering diamond ring; N: sparkling light; attractiveness; glamor; Ex. glitter of the sun on the waves
	glamor
glamor: compelling charm; ADJ. glamorous
	glitter
gloat: express evil satisfaction; look at or think about with evil satisfaction; view malevolently; Ex. The thief gloated over the stolen jewels.
	
gloss_over: explain away with the intention of deceiving or hiding faults
	
gloss: brief explanation note or translation of a difficult expression; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	luster	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
glossary: brief explanation of words used in the text
	
mat: not shiny; matte; having a dull finish; N: flat piece of material used as a floor covering; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
finish: surface texture; completeness of execution
	
finished: properly made and complete; Ex. finished product/performance
	
glower: scowl; glare; look or stare angrily
	glare	scowl
scowl: frown angrily; N: angry frown
	glower
glut: overstock; fill beyond capacity (with food); fill to excess; N: oversupply
	gorge
glutinous: sticky; viscous; gluey
	viscous	viscid
viscous: (of a liquid) thick and sticky; gluey; viscid; CF. consistency
	glutinous	viscid
glutton: someone who eats too much; ADJ. gluttonous: given to gluttony; greedy; CF. gluttony: habit of eating too much
	avid
gnarled: twisted
	convoluted
gnarl: protruding knot on a tree; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
gnome: dwarf; underground spirit who guards treasure hoards
	
goad: urge on; drive with a goad; cause (someone) to do something by continued annoyance; Ex. They goaded him into doing it by saying he was a coward; N: sharp-pointed stick for driving cattle; stimulus; CF. annoy continually
	incite	impetus
gorge: stuff oneself (with food); glut; CF. gorgeous: dazzlingly beautiful
	glut	ravine
ravine: narrow valley with steep sides; gorge; CF. gully, canyon
	gorge
gory: bloody; N. gore: blood (from a wound)
	sanguinary
shudder: shake uncontrollably; tremble; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	palpitate	parody	varnish	doom	idle	query	quip	quiver	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
gossamer: sheer; very light; like cobwebs; N: soft and sheer fabric; cobweb
	sheer
gouge: overcharge (with high price); extort from; Ex. gouge the public; CF. usury
	excise
gourmand: epicure; person who takes excessive pleasure in food and drink
	epicure
graduated: arranged by degrees (of height, difficulty, etc.)
	
graduate: arrange into categories or grades; divide into marked intervals (for use in measurement); Ex. graduated ruler
	
granary: storehouse for grain
	
grandeur: impressiveness; stateliness; majesty
	
stately: formal; ceremonious; grand in style or size; majestic
	august	ceremonious
grandiloquent: (of a person or speech) using high sounding or important-sounding language; pompous; bombastic
	bombastic	pretentious	inflated	magniloquent	tumid
grandiose: affectedly grand; pretentious; high-flown; ridiculously exaggerated; impressive; great in size or scope; grand; Ex. grandiose ideas
	august	epic	pretentious	high-flown
pretentious: ostentatious; showy; pompous; making unjustified claims; overambitious; Ex. pretentious films that claim to be art
	bombastic	flamboyant	ostentatious	gaudy	flashy	grandiloquent	grandiose	inflated	magniloquent	tumid
high-flown: highly pretentious or inflated
	grandiose
matin\&#039;ee(matinee): dramatic or musical performance given in the afternoon
	
granulate: form into grains or granules; N. granule: grain or particle
	
graphic: pertaining to the art of delineating; vividly described
	lurid
vivid: (of light or color) bright and distinct; evoking lifelike mental images; Ex. vivid red hair/description
	
graphite: black form of carbon used in lead pencils
	
grapple: wrestle; come to grips with; take hold of and struggle with; Ex. grapple with the burglar
	
grate: make a harsh noise; have an unpleasant effect; shred by rubbing against a rough surface; Ex. grated cheese N: framework of metal bars to hold fuel in a fireplace
	rasp
gratify: please; satisfy; Ex. gratify a desire
	assuage	indulge	slake	tickle
gratis: free; without charge; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
gratuitous: given freely; unwarranted; uncalled for; done without good reason; Ex. gratuitous comment
	unwarranted
unwarranted: unjustified; having no justification; groundless; baseless; undeserved
	gratuitous	idle
gratuity: tip
	apex
gravity: seriousness; ADJ. grave
	sobriety	solemnity
gregarious: sociable; (of an animal) tending to form a group
	outgoing
grievance: cause of complaint; complaint
	
grill: question severely; cook on a grill; broil; N: cooking surface of parallel metal bars
	broil
broil: cook by direct heat; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	grill	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
grim: causing great fear; unrelenting; determined in spite of fear; Ex. grim smile
	
grimace: facial distortion to show feeling such as pain, disgust, etc; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
grisly: ghastly; horrifying; Ex. grisly remains of the bodies
	ghastly	gruesome	macabre
groom: man employed to take care of horses; V: make neat and trim; clean and brush (an animal)
	
grotesque: fantastic; comically hideous; strange and unnatural (causing fear or amusement)
	bizarre
hideous: repulsive to the sight; ugly; repugnant; Ex. hideous face/scream
	unsightly
grotto: small cavern
	
grouse: complain; fuss; grumble; grouch; N: plump chickenlike game bird
	grumble	grouch	whine	repine
grumble: complain; mutter discontentedly; grouch; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grouse	grouch	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	whine	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	repine	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
grouch: bad-tempered complaint; person who keeps complaining; V: complain; grumble
	grouse	grumble	killjoy
mutter: utter (complaining words) indistinctly in low tones
	
rumble: make or move with a deep rolling sound (as thunder or stomach)
	
grovel: crawl or creep on ground; remain prostrate; behave in a servile manner
	
grudging: unwilling; reluctant; stingy(giving reluctantly)
	averse	loath	miserly	penury	skimp
gruel: thin liquid porridge
	
porridge: soft food made by boiling oatmeal
	
oatmeal: crushed oats used for making porridge
	
grueling: exhausting; Ex. grueling marathon race
	
gruesome: grisly; horrible
	ghastly	grisly	lurid	macabre
gruff: rough-mannered; (of a voice) rough; hoarse
	boisterous
grunt: utter a deep guttural sound (as a pig does); N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
guffaw: boisterous laughter; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
guile: deceit; duplicity; wiliness; cunning; Ex. persuade her by guile
	duplicity	cunning	craft
cunning: clever in deceiving; sly; N: cleverness in deceiving; deceit
	sly	guile	artful	craft
guileless: without deceit
	
guise: outward appearance; costume; Ex. in a new guise
	semblance
gull: trick; deceive; hoodwink; N: person who is easily tricked; dupe
	beguile	hoodwink	delude	dupe	feint	inveigle
gullible: easily deceived
	
gustatory: affecting or relating to the sense of taste
	
gusto: eager enjoyment; zest; enthusiasm
	zest	verve	vigor
gusty: windy
	
gust: strong abrupt rush of wind; V. CF. bluster
	
guy: cable or chain attached to something that needs to be braced or steadied; CF. guide
	
topple: become unsteady and fall down
	overthrow	overturn
overthrow: topple; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	topple	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
overturn: turn over; capsize; topple
	flip	topple	capsize
capsize: (of a boat) turn over
	flip	overturn
gyroscope: apparatus used to maintain balance, ascertain direction, etc.
	
habituate: accustom or familiarize; addict
	
hackles: hairs on back and neck, especially of a dog; Ex. make someone&#039;s hackles rise
	
growl: low, guttural, menacing sound (as of a dog)
	
haggard: wasted away; gaunt; Ex. haggard faces of the rescued miners
	gaunt
haggle: argue about prices (in an attempt to bargain)
	
halcyon: calm; peaceful; Ex. halcyon days
	allay	amicable	bovine	dispassionate	placid	collected
hale: healthy
	healthy
healthy: possessing good health; healthful
	hale	healthful
hail: frozen rain drop; V: salute or greet; precipitate hail
	
hallowed: blessed; consecrated; Ex. hallowed ground; V. hallow: set apart as holy
	
halting: hesitant; faltering; not fluent; Ex. halting steps/voice; V. halt: proceed or act with uncertainty; falter; hesitate; waver; stop
	standstill	demur	falter	flinch	waver	tentative
hamper: obstruct; prevent the free movement of; N:
	occlude
hap: chance; luck
	
hapless: unfortunate; luckless
	
harangue: long, passionate, and vehement speech; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	tirade	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
harbinger: forerunner (which foreshadows what is to come)
	forerunner
harbor: give protection (by giving food and shelter); provide a refuge for; hide; keep in mind (thoughts or feelings); Ex. harbor a grudge/criminal; N: place of shelter; refuge
	hide	haven
hide: skin of an animal
	harbor	impede
habitat: natural home of a plant or animal; CF. habitation
	
hardy: (of people or animals) sturdy; robust; (of plants) able to stand inclement(stormy) weather
	sturdy	robust
robust: strong; vigorous
	drastic	hardy	puissant	vehement
harping: tiresome dwelling on a subject; V. harp: dwell on(think or speak a lot about) tediously
	
harrowing: agonizing; distressing; traumatic; V. harrow: break up and level (soil) with a harrow; inflict great distress on; agonize; N: farming machine to break up the earth
	traumatic
traumatic: (of an experience) deeply shocking; pertaining to an injury caused by violence; N. trauma: serious wound; emotional shock that causes lasting psychological damage
	harrowing
harry: harass, annoy, torment (by repeated attacks); raid
	foray
hatch: deck opening; lid covering a deck opening; V: emerge from an egg; produce (young) from an egg
	incubate
latch: fastening or lock consisting of a movable bar that fits into a notch; V: close with a latch
	
notch: V-shaped cut in a surface; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	hoax	indentation	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
haunt: (of a spirit) visit (a place); come to mind continually; visit (a place) regularly; frequent; Ex. haunted house; Ex. haunted by his last words; N: place much frequented
	
haven: place of safety; refuge; harbor; Ex. tax haven
	harbor
havoc: widespread damage; disorder; chaos
	
hazardous: dangerous
	
hazard: venture; put in danger; risk; Ex. hazard a guess; N: possible source of danger
	court	venture	imperil
venture: risk; expose to risk; dare; undertake a risk; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	court	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	hazard	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
hazy: slightly obscure; misty; unclear; N. haze: light mist or smoke; confused state of mind
	obscure	nebulous
headlong: hasty; rash; headfirst; ADV.
	aloof	amiss	foolhardy	headfirst	impetuous	malapropos	precipitate
headfirst: moving with the head leading; headlong
	headlong
headstrong: willful; stubborn; unyielding; determined to have one&#039;s own way; CF. no &#039;excessive&#039;
	cordon	doctrinaire	dogged	dour	interjection	swear-word	oath	flaunt	indomitable	inexorable	litotes	monolithic	obdurate	obstinate	pertinacious	plumage	restive	rhetoric	spoonerism	tautological	teetotalism	tepid
heckler: person who verbally harasses others; V. heckle: verbally harass as with gibes (by interrupting a speaker or speech)
	
hedonist: one who believes that pleasure is the sole aim in life; CF. hedonism: practice of living one&#039;s life purely for pleasure
	
heedless: not noticing; disregarding
	
heed: pay attention to; N: close attention
	
hegemony: dominance especially of one nation over others
	
heinous: atrocious; wicked; hatefully bad; Ex. heinous crime
	iniquitous
gross: total; fragrant; clearly wrong; (of people&#039;s behavior) coarse; corpulent; Ex. gross insolence/behavior; V: earn as a total amount; N: 12 dozens
	aggregate	aromatic	balmy	corpulent	earthy	vulgar	redolent
helm: steering wheel of a ship; position of control
	
herbivorous: grain-eating; CF. herbivore
	carnivorous
heresy: opinion contrary to popular belief; opinion contrary to accepted religion; ADJ. heretical; CF. heretic
	
hermetic: concerning alchemy or magic; obscure and mysterious; occult
	occult
occult: mysterious; secret; supernatural; beyond human comprehension; CF. mysterious to human ?; OP. bare
	arcane	clandestine	confidence	covert	cryptic	hermetic	inscrutable	preternatural	privy	recondite	runic	sphinx-like	surreptitious	uncanny	unearthly
sterile: incapable of producing young; free from microorganism; V. sterilize
	
hermitage: home of a hermit
	
herpetologist: one who studies reptiles; CF. herpetology: branch of zoology that deals with reptiles and amphibians
	
heterodox: (of beliefs) against accepted opinion; unorthodox; unconventional
	bohemian	eccentric	outlandish
heterogeneous: dissimilar; mixed; not homogeneous; consisting of dissimilar elements or plants
	motley
hew: cut to pieces with ax or sword; chop; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
heyday: time of greatest success or power; prime
	prime
prime: period of ideal or peak condition; earliest or beginning stage; Ex. in the prime of life; Ex. prime of the year(spring); ADJ: first in importance or rank; first; V: make ready; prepare
	arch-	heyday
primal: first in rank or importance; being first in time; original; Ex. man&#039;s primal innocence
	primary	novelty
primate: group of mammals including humans
	
hiatus: gap; pause; gap or interruption in space or time; break
	recess	violate
hibernal: wintry; wintery; of or like winter
	
hibernate: sleep throughout the winter; N. hibernation
	
hierarchy: arrangement by rank or standing; authoritarian body divided into ranks; body of persons having authority
	
totem: animal, plant, or natural object serving as a symbol of a clan or family; representation of this; Ex. totem pole
	
hieroglyphic: picture writing; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
hilarity: boisterous mirth(merriment; laughter); ADJ. hilarious: full of laughter
	
hindmost: furthest behind; farthest to the rear
	
wage: begin and continue (a war)
	
hindrance: block; obstacle; V. hinder
	impede	impediment
hinterlands: back country; inner part of a country; OP. foreland
	
hireling: one who serves for hire (usually used contemptuously); one who works solely for compensation; Ex. hireling politician
	
hirsute: hairy; having a lot of hair
	
histrionic: theatrical; excessively dramatic or emotional; affected; of actors or acting; N. histrionics: histrionic behavior
	affected
historic: important in history; Ex. historic battle
	
historical: connected with history; based on events in history (whether regarded as important or not)
	
hoard: stockpile; accumulate for future use; N: supply stored for future use
	
hoary: white with age
	
hoax: trick which makes someone take action; practical joke; Ex. hoax mail; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
holocaust: destruction by fire; CF. burnt whole; CF. Holocaust
	
holster: leather pistol case (that hangs on a belt around the waist)
	
homage: honor; tribute; great respect; Ex. pay/do homage to
	distinction	tribute	kudos
tribute: tax levied by a ruler; payment made by one nation to another in acknowledgment of submission; mark of respect (such as praise or gift); Ex. pay tribute to
	homage
homeostasis: tendency of a system or organism to maintain relative stability or internal equilibrium; CF. homeo-: constant; Ex. homeotherm
	
homespun: domestic; made at home; spun or woven at home; simple and ordinary; Ex. homespun philosophy
	
spin: rotate swiftly; make (thread) by twisting (cotton, wool, etc.); N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
homily: sermon; tedious moralizing lecture; serious warning; ADJ. homiletic
	
homogeneous: of the same kind; uniform in composition throughout
	
hone: sharpen (a tool); N: whetstone for sharpening a tool
	
horde: crowd; swarm
	confluence	swarm	throng
swarm: large group of insects moving in a mass; crowd of people or animals; V: move in a crowd or mass
	horde
hortatory: encouraging; exhortive; marked by exhortation; CF. exhort
	
horticultural: pertaining to cultivation of gardens; N. horticulture: science or art of cultivating fruits, vegetables, or ornamental plants; CF. agriculture: science or art of farming or growing crops
	
hovel: shack; small wretched house
	shack
shack: crude cabin
	hovel	hut
hut: crude dwelling; shack
	shack
shed: small roofed structure for storage and shelter; V: pour forth; lose by natural process; repel without allowing penetration; radiate; cast; Ex. shed tears/light/water/skin/leaves
	
hover: hang about; (of birds or aircraft) stay in the air in one place; (of people) wait nearby; stay around one place; waver; be in an uncertain state
	waver
hubbub: confused uproar; loud noise; din
	din
hubris: arrogance; excessive self-conceit
	arrogance
hue: color; aspect; Ex. opinions of every hue
	
hue_and_cry: outcry; loud cry or clamor; strong protest; Ex. hue and cry against the new rule
	
humane: marked by kindness or consideration; kind and compassionate; humanitarian
	humanitarian
humanitarian: one devoted to the promotion of human welfare; CF. humanism
	humane
humdrum: dull; monotonous
	dull
humid: damp; N. humidity
	dank
humility: humbleness of spirit
	
humble: of low rank or position; modest; having a low opinion of oneself and a high opinion of others; unassuming; not proud; V. humiliate: make humble; cause to feel ashamed or to lose the respect of others
	chaste	coy	unassuming	retiring
unassuming: modest; Ex. the champion&#039;s unassuming manner
	chaste	coy	humble	retiring
hummock: small hill; hillock
	knoll
humus: substance or rich soil formed by decaying vegetable matter; CF. soil
	
hurtle: crash; rush; move with great speed; Ex. hurtling runaway train
	deluge
husband: use sparingly; conserve; save; Ex. husband one&#039;s energy; CF. house holder
	
husbandry: frugality; thrift; economy; agriculture; farming; Ex. animal husbandry; CF. husbandman
	economy	frugality
hybrid: mongrel; mixed breed; V. hybridize
	mongrel
mongrel: plant or animal (esp. a dog) of mixed breed; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	hybrid	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
pedigree: ancestry; lineage
	ancestry	lineage
hydrophobia: fear of water; rabies
	rabies
rabies: disease passed on by the bite of an infected animal (causing madness and death)
	hydrophobia
hygiene: science and practice of the promotion and preservation of health; ADJ. hygienic: showing careful attention to cleanness (to prevent disease); Ex. hygienic condition
	
hyperbole: exaggeration; overstatement; ADJ. hyperbolic: of hyperbole; of a hyperbola
	
hypercritical: excessively exacting; too critical (without noticing good qualities)
	captious
hypochondriac: person unduly worried about his health; worrier without cause about illness; ADJ. CF. hypochondria: neurosis that one is or is becoming ill; CF. abdomen
	
hypocritical: pretending to be virtuous; deceiving; N. hypocrisy: profession of beliefs one does not possess; CF. hypocrite
	illusive	mealymouthed	pharisaical
hypothetical: based on assumptions or hypotheses; supposed; N. hypothesis
	theoretical	putative	reputed	supposititious
ichthyology: study of fish; CF. ichthyo-: fish
	
icon(ikon): religious image; idol; image or representation
	
iconoclastic: attacking cherished traditions; N. iconoclast: one who attacks traditional ideas; one who destroys sacred images
	
ideology: system of ideas characteristic of a group or culture
	
idiom: expression whose meaning as a whole differs from the meanings of its individual words; distinctive style (of expression); Ex. idiom of the modern popular music; ADJ. idiomatic
	parlance
idolatry: worship of idols; excessive admiration or devotion; ADJ. idolatrous
	
idyllic: charmingly carefree; simple and happy; Ex. idyllic scene
	pastoral
idyll(idyl): short poem idealizing rural life; simple happy period of life (in the country); scene from such a time; Ex. idyll of two young lovers
	
igneous: produced by fire; of fire; volcanic; (of rocks) formed from lava; Ex. igneous meteorite
	
ignite: kindle; light; catch fire or set fire to
	kindle
kindle: start a fire; ignite; inspire; arouse
	exalt	ignite	pique
ignoble: unworthy; not noble; dishonorable; Ex. ignoble deed
	
ignominy: deep disgrace; shame or dishonor; ADJ. ignominious; Ex. ignominous defeat
	
illicit: illegal
	
illimitable: infinite; limitless
	
illuminate: brighten; clear up or make understandable; enlighten; enable to understand; Ex. illuminating remarks
	elucidate
illusion: misleading vision or visual image; false idea or belief; CF. delusion
	
illusive: deceiving; based on illusion; causing illusion; deceptive
	delusive	hypocritical	illusory
illusory: illusive; deceptive; not real
	delusive	illusive
imbalance: lack of balance or symmetry; disproportion
	disproportion
disproportion: lack of proportion (between the parts); ADJ. disproportionate
	imbalance
imbecility: weakness of mind; state of being an imbecile; N. imbecile: stupid person; fool
	
imbibe: drink in
	
imbroglio: complicated situation (as in a play); painful or complex misunderstanding (as in a play); entanglement; confused mass (as of papers); V. embroil
	welter
imbue: saturate(soak thoroughly); fill; Ex. imbue someone with feelings
	saturate
saturate: soak thoroughly; imbue; impregnate; charge; fill to capacity
	indict	imbue	impregnate	impute	mandate	permeable	pervasive	steep	suffuse
immaculate: spotless; flawless; absolutely clean
	
tenant: one that pays rent to use property owned by another
	
tenancy: possession of land or building by rent; period of a tenant&#039;s occupancy
	
imminent: impending; near at hand
	impending
impending: nearing; approaching; about to happen
	imminent	pending
immobility: state of being immovable
	
immolate: offer or kill as a sacrifice (by fire)
	
immune: resistant to; free or exempt from; N. immunity
	
immure: imprison; shut up in confinement; CF. wall
	constraint	incarcerate
immutable: unchangeable
	monolithic
impair: injure; hurt; damage
	mischief
impale: pierce (with a sharp point); Ex. impaled by the spear
	penetrate	perforate
impalpable: imperceptible(not easily understood); intangible; OP. palpable: tangible; easily perceptible
	imperceptible	intangible	palpable
imperceptible: unnoticeable; impossible to perceive; undetectable
	impalpable	insensible
intangible: not able to be perceived by touch; vague
	obscure	impalpable	murky	nebulous
impart: grant a share of; make known; Ex. news to impart
	significant
impassable: not able to be traveled or crossed
	
impasse: predicament(dangerous condition) from which there is no escape; situation allowing for no further progress
	
imperturbable: unshakably calm; placid
	impassive	placid
impeach: charge (a public official) with crime in office; raise doubts about; indict; Ex. impeach a witness&#039;s credibility
	indict
impeccable: faultless
	irreproachable
credential: evidence concerning one&#039;s authority; written proof of a person&#039;s position; Ex. The new ambassador presented his credentials to the court.
	
impecunious: without money
	
impede: hide; retard or obstruct the progress of; block
	hide	hindrance
retard: delay (in development); ADJ. retarded: (as of a child) slower in development
	
impediment: hindrance; stumbling-block; speech defect preventing clear articulation; Ex. speech impediment
	hindrance
impenetrable: not able to be pierced or entered; beyond understanding; impossible to understand; Ex. impenetrable mystery
	impervious	inscrutable
impenitent: not repentant
	
imperative: absolutely necessary; that must be done; critically important; expressing command; Ex. It is imperative that; N: something that must be done
	compulsory	peremptory
imperial: like an emperor; related to an empire; CF. imperialism
	
imperil: put in danger
	hazard	jeopardize
imperious: domineering; too commanding; haughty; CF. imperial/emperor
	magisterial	supercilious
impermeable: impervious; not permitting passage through its substance; impossible to permeate
	impervious
impervious: impenetrable; incapable of being damaged or distressed; incapable of being affected (in one&#039;s opinions); Ex. impervious to water/criticism
	impenetrable	impermeable
impertinent: insolent; rude; not pertinent; N. impertinence
	boorish	brazen	churlish	pert	surly
placid: peaceful; calm; Ex. placid child/lake
	allay	amicable	bovine	dispassionate	halcyon	imperturbable	collected
collected: composed; calm; self-possessed
	allay	bovine	dispassionate	halcyon	placid	sedate
impetuous: violent; hasty; rash; impulsive; without careful thought; Ex. impetuous decision
	boisterous	ferocious	flighty	foolhardy	headlong	precipitate	tempestuous	unbridled
impetus: moving force; momentum; force of a moving body; incentive; stimulus; impulse
	goad	momentum	incentive
momentum: quantity of motion of a moving body; impetus; moving force
	impetus
incentive: spur; motive; something which encourages one to greater activity
	impetus
impiety: irreverence; lack of respect for God or piety
	irreverence
impinge: infringe; encroach; influence; touch; collide with; Ex. The effects are impinging on every aspect of our lives.
	infringe
infringe: violate (a law); encroach (the right of another person)
	violate	impinge
impious: irreverent
	
implacable: incapable of being pacified; impossible to appease; Ex. implacable enemy
	inexorable
implement: put into effect; enforce; carry out; supply with tools; Ex. implement the plan/suggestion; N: tool or instrument
	execute
implicate: incriminate; involve incriminatingly; show to be involved (in a crime); Ex. implicate someone in the crime
	incriminate
incriminate: accuse of or implicate in a crime; serve as evidence against; cause to seem or make guilty of a crime; Ex. incriminating evidence
	implicate
implication: something hinted at or suggested; implying; implicating
	indicative
implicit: understood but not stated; implied; unquestioning and complete; Ex. implicit trust
	covert
implode: burst inward; CF. vaccum tube
	
implore: beg
	beseech
imply: suggest a meaning not expressed; signify
	betoken	insinuate	intimate
impolitic: not wise; not expedient; not politic
	
imponderable: weightless; that cannot undergo precise evaluation; CF. pound
	
import: significance; importance; meaning
	significant	denotation	purport
importune: beg persistently; make repeated requests (in an annoying way)
	
imposture: assuming a false identity; masquerade; CF. impostor
	masquerade
masquerade: wear a mask or disguise; pretend; N: costume party or ball at which masks are worn; pretense; disguise
	belie	bluff	dissemble	pretend	sham	imposture	subterfuge
impotent: weak; ineffective; lacking in physical strength or power
	flaccid	limp	frail	ineffectual	irresolute	puny
crave: desire; want intensely
	
imprecation: curse; swearword
	execrate	malediction
impregnable: invulnerable; impossible to capture or enter by force; Ex. impregnable fort/argument; CF. take
	invulnerable	unassailable
invulnerable: incapable of injury; impossible to damage or injure
	impregnable
impregnate: make pregnant; fill thoroughly; saturate
	saturate
impropriety: improperness; unsuitableness
	
improvident: thriftless; not providing for the future
	
improvise: compose on the spur of the moment
	
imprudent: lacking caution; not prudent; injudicious
	
impudence: impertinence; insolence
	insolence
insolence: impudent disrespect; haughtiness; ADJ. insolent; CF. haughty + rude
	haughtiness	impudence
impugn: dispute or contradict (often in an insulting way); attack as false or questionable; challenge; gainsay; CF. fight
	gainsay
impuissance: powerlessness; feebleness
	
impunity: freedom from punishment or harm; CF. punish
	
impute: attribute; ascribe; charge; N. imputation
	indict	ascribe	attribute	saturate	mandate	permeable	pervasive	suffuse
inadvertently: unintentionally; by oversight; carelessly
	
oversee: watch over and direct; supervise; N. oversight: unintentional failure to notice or do something; supervision
	
inalienable: not to be taken away; nontransferable; Ex. inalienable rights
	
inanimate: lifeless; not animate
	
inarticulate: speechless; producing indistinct speech; not articulate; not expressing oneself clearly
	speechless
speechless: unable for the moment to speak (because of strong feeling); Ex. speechless with anger
	inarticulate
inaugurate: begin formally; install in office; induct into office by a formal ceremony; N. inauguration; ADJ. inaugural
	
incandescent: strikingly bright; shining with intense heat; emitting visible light when heated; Ex. incandescent light bulb; CF. candle
	
incantation: singing or chanting of magic spells; magical formula; (the saying of) words used in magic; CF. enchant
	
chant: tune(melody) in which a number of words are sung on the same note; V: sing (a chant); utter (a slogan) in the manner of a chant
	
bewitch: cast a spell over; captivate completely
	charm
recite: repeat aloud (something learned); describe; Ex. recite his complaints; N. recitation
	delineate	limn
recital: act of reciting publicly; detailed account; performance of music or dance (by a solo performer)
	
incapacitate: disable; N. incapacity: lack of capacity
	maim
incarcerate: imprison
	constraint	immure
incarnate: endowed with flesh; invested with bodily form; personified; Ex. devil incarnate; V: give bodily form to; embody
	embody
incarnation: act of assuming a human body and human nature; one who personifies something; personification; Ex. previous incarnation/reincarnation
	
personify: represent (an inanimate object) as a person; be the embodiment or perfect example of; Ex. She is evil/patience personified; N. personification
	
incendiary: arsonist; ADJ: causing fire; of arson; Ex. incendiary bomb
	
incense: enrage; infuriate(make furious); make extremely angry; outrage; N: aromatic substance burned to produce a pleasant odor
	outrage
inception: start; beginning
	conception	instigate	genesis	incipient	trigger
incessant: uninterrupted; unceasing
	
inchoate: (of desire, wish, plan) recently begun; not explicit; at the beginning of development; rudimentary; elementary; Ex. inchoate mass
	rudimentary
incidence: rate of occurrence; particular occurrence; Ex. high incidence of infant mortality
	
incidental: not essential; minor; N: something incidental
	extraneous
incident: event; event that causes a crisis
	
incinerate: burn to ashes
	cremate
incipient: beginning; in an early stage
	conception	genesis	inception	nascent
incisive: (appreciatively) cutting; sharp; Ex. incisive remarks; V. incise: make a cut into
	acrid	acidulous	acute	mordant	trenchant
inclement: stormy; unkind; unmerciful; CF. clement
	callous	tempestuous
incline: slope; slant; Ex. steep incline
	ramp
inclined: tending or leaning toward; bent; V. incline: slant; dispose; be disposed; tend
	bent	tend
tend: have a tendency; take care of; minister; serve at; apply one&#039;s attention; attend
	compelling	inclined	nurse	riveting
incognito: with identity concealed; using an assumed name; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
incoherent: unintelligible; muddled; unable to express one&#039;s thoughts in an orderly manner; illogical; lacking cohesion; not coherent
	spurious
incommodious: not spacious; inconvenient
	
incompatible: inharmonious; N. incompatibility
	cacophonous	inconsistency	irreconcilable
incongruity: lack of harmony; absurdity; ADJ. incongruous: lacking in harmony; inappropriate
	discord	inept	malapropos
attire: clothe; N: clothing; array; apparel
	array
inconsequential: insignificant; unimportant
	insubstantial	trifling	paltry	petty	puny
inconsistency: state of being self-contradictory; lack of uniformity or steadiness; ADJ. inconsistent: displaying a lack of consistency; erratic; contradictory; incompatible
	erratic	incompatible
incontinent: lacking self-restraint; not continent; licentious
	licentious
licentious: amoral; lewd and lascivious; unrestrained
	amoral	incontinent	inordinate	rampant	wanton
incontrovertible: indisputable; impossible to dispute; not open to question; unquestionable
	indisputable	indubitable	irrefutable
indisputable: too certain to be disputed; beyond doubt
	incontrovertible	irrefutable
incorporeal: without a material body; insubstantial
	insubstantial
insubstantial: lacking substance; insignificant; frail; immaterial
	airy	frail	inconsequential	incorporeal	paltry	idle	puny	sleazy
incorrigible: uncorrectable
	irremediable
incredulity: tendency to disbelief
	
incredulous: withholding belief; skeptical; showing disbelief
	
increment: increase
	accretion	augment	compound	boost	enhance
incrustation: hard coating or crust; V. incrust: encrust; cover with a crust
	
incubate: hatch; warm (eggs) with the body to promote hatching; maintain at optimal environment conditions for development; be holding in one&#039;s body an infection which is going to develop into a disease; N. incubation; CF. incubation:disease
	hatch
inasmuch_as: since; owing to the fact that
	
incubus: burden; very worriying problem; mental care; nightmare; male devil; CF. succubus
	encumber	onus
inculcate: teach (ideas or principles); instill
	
incumbent: obligatory; imposed as an obligation; currently holding an office; N: person who holds an office
	obligatory
incur: bring upon oneself
	
incursion: temporary invasion; CF. excursion: short journey
	
indefatigable: tireless; untiring; showing no sign of getting tired
	
indelible: not able to be erased
	
indemnify: make secure against damage or loss; compensate for damage or loss; CF. make uninjured
	
indentation: notch; deep recess; V. indent; CF. tooth
	notch
indenture: bind as servant or apprentice to master; bind by indenture; N: contract binding one party into the service of another for a specified time (as between an apprentice and his master)
	
indeterminate: uncertain; not clearly fixed; indefinite
	precarious	tentative
indicative: suggestive; implying; serving to indicate
	implication	redolent
indices: signs; indications; Ex. indices of a student&#039;s potential; CF. index: something that reveals or indicates; sign; Ex. cost-of-living index
	
indifferent: unmoved or unconcerned by; having no interest in; mediocre; neither good nor bad
	mediocre	insouciant	nonchalance
mediocre: ordinary; commonplace; neither good nor bad
	commonplace	conventional	indifferent	nondescript	pedestrian
indigence: poverty
	
indigent: poor; destitute
	destitute
indignation: anger at an injustice; Ex. righteous indignation; ADJ. indignant
	resentment
righteous: morally upright; just
	
rightful: legally correct; Ex. rightful owner
	
indignity: treatment or situation that causes shame or loss of dignity, respect; offensive or insulting treatment; humiliating or degrading treatment; Ex. I suffered the indignity of having to say that in front of them.
	
indiscriminate: choosing at random; confused; not based on careful distinctions
	bemused	discombobulated	promiscuous
indissoluble: permanent; impossible to dissolve or disintegrate
	
indite: write; compose
	
indolent: lazy
	sluggish	lackadaisical	idle	sloth	torpor
indomitable: unconquerable; unyielding
	doctrinaire	headstrong	inexorable	invincible	monolithic
indubitable: unable to be doubted; which cannot be doubted; unquestionable
	incontrovertible
induce: persuade; lead to do something; bring about; N. inducement
	prevail
inductive: pertaining to induction or proceeding from the specific to the general
	
induct: place formally in office; install; admit as a member; initiate; N. induction: inducting; process of deriving general principles from particular facts
	initiate
initiate: begin; originate; receive into a group; introduce to a new field or activity; Ex. initiate someone into the mysteries of a secret religion; N: one who has been initiated
	induct
indulgent: humoring; yielding; lenient; showing indulgence
	compliant	submissive	pliable	permissive
indulge: yield to; gratify; allow oneself a special pleasure; Ex. indulge one&#039;s every whim/a child/in a big cigarette; N. indulgence
	gratify	humor
humor: indulge; comply with the wishes of; N. quality that makes something amusing; state of mind; mood; Ex. in a bad humor; Ex. out of humor
	indulge
industrious: diligent; hard-working; N. industry
	assiduous	sedulous
inebriated: habitually intoxicated; drunk; N. inebriety
	
inebriate: make drunk; intoxicate; N. intoxicated person
	intoxicate
intoxicate: make drunk; stimulate or excite; Ex. intoxicated by all the money he might win
	inebriate
ineffable: unutterable; not to be uttered; taboo; that cannot be expressed in speech; indescribable; unspeakable; inexpressible; Ex. ineffable name/joy
	
ineluctable: irresistible; not to be escaped; unavoidable
	inevitable
inept: unsuited; inappropriate; lacking skill; incompetent; CF. inapt: (of statements or ideas) inappropriate
	incongruity	malapropos
inequity: unfairness; ADJ. inequitable
	
inerrancy: infallibility
	
inert: inactive; lacking power to move; unable to move or act; Ex. chemically inert; N. inertia: state of being inert; force which keeps a thing in the position or state
	sluggish	slack	stagnant	supine	torpor
inevitable: unavoidable
	ineluctable
inexorable: relentless; unyielding; implacable; not capable of being changed by entreaty or efforts; Ex. inexorable price rises
	doctrinaire	headstrong	implacable	indomitable	monolithic
infallible: unerring; never making mistakes
	
infamous: notoriously bad; notorious; well known for being bad; Ex. infamous behavior; N: infamy: infamous act; evil fame or reputation
	egregious
infantile: childish; infantlike
	puerile
infer: deduce; conclude; N. inference
	
infernal: pertaining to hell; devilish; N. inferno: place of fiery heat or destruction
	diabolical
infidel: unbeliever (with respect to a particular religion)
	
infiltrate: pass into or through; penetrate or enter (an organization) sneakily; Ex. infiltrate the troops into enemy territory; CF. infiltrator
	
penetrate: enter into; pierce; permeate; see through; grasp the inner significance of; understand
	impale	perforate	pervasive
infinitesimal: very small
	nominal	petty
infirmity: weakness
	
inflated: exaggerated; pompous; enlarged (with air or gas)
	bombastic	grandiloquent	pretentious	magniloquent	tumid	overblown
influx: flowing into
	
infraction: violation (of a rule or regulation); breach
	breach
ingenious: marked by inventive skill; clever; resourceful; N. ingenuity
	shrewd	resourceful	subtlety
resourceful: clever and imaginative (in dealing with difficult situations); N. resource, resourcefulness
	ingenious
ingenuous: naive and trusting; young; unsophisticated; candid
	rustic	outspoken	provincial
ingenue: ing\&#039;enue; young innocent girl
	
ingrained: deeply established; firmly rooted; Ex. ingrained dirt/prejudice
	
ingrate: ungrateful person (not expressing thanks)
	
ingratiate: become popular with; bring (oneself) in favor of another; Ex. ingratiate himself with the boss
	
inherent: firmly established by nature or habit; intrinsic
	intrinsic
intrinsic: essential; inherent; built-in
	fundamental	inherent	substantive
inhibit: restrain; prohibit; retard or prevent; N. inhibition
	bate	constraint	curb	interdict	manacle	proscribe	repress	stifle
inhibited: (of a person) unable to express what one really feels
	
uninhibited: unrepressed; free in behavior and feelings
	
inimical: (of someone) unfriendly; hostile; (of something) harmful; detrimental; CF. enemy
	caustic	adverse	deleterious	detrimental	injurious	noxious	virulent
inimitable: matchless; not able to be imitated
	
iniquitous: wicked; immoral; unrighteous; N. iniquity; Ex. den of iniquity
	heinous
injurious: harmful; causing injury
	caustic	deleterious	detrimental	inimical	noxious
inkling: hint; slight indication
	insinuate	intimate
innate: inborn
	
innocuous: harmless
	
innovation: change; something newly introduced; introduction of something new; V. innovate: begin or introduce (something new); be creative; ADJ. innovative
	amend	transmute	vicissitude
innuendo: indirect or subtle (derogatory) hint; insinuation; Ex. sexual innuendo
	
inopportune: untimely; inappropriate or ill-timed; poorly chosen
	
inordinate: beyond reasonable limits; unrestrained; excessive; Ex. inordinate demands
	exorbitant	superfluous	licentious	rampant	wanton	unconscionable
inquisitor: questioner (especially harsh); investigator; person making an inquisition
	
inquisitive: eager for knowledge; unduly curious
	
insalubrious: unwholesome; not healthful; Ex. insalubrious place
	noisome	seamy
healthful: conducive to good health; Ex. healthful mountain air
	healthy	wholesome	salubrious
wholesome: conducive to mental or physical health; healthful
	healthful	salutary
insatiable: not easily satisfied; unquenchable; Ex. insatiable appetite
	voracious
inscrutable: difficult to understand; impenetrable; not readily understood; mysterious
	abstruse	arcane	cryptic	occult	impenetrable	runic	sphinx-like	uncanny
insensate: without feeling; lacking sense; foolish
	impassive
insensible: unconscious; unresponsive; insensitive; unaware; imperceptible; Ex. insensible of his danger/to pain; Ex. insensible change; CF. not the opposite of sensible
	boorish	imperceptible	oblivious	unwitting
insidious: treacherous; stealthy; sly; working or spreading harmfully in a stealthy manner; Ex. insidious spreading of dry rot
	furtive	sly	perfidious
insightful: discerning; perceptive
	discerning	perceptive
insinuate: hint; imply; suggest indirectly; creep in; introduce or insert (oneself) by artful means; Ex. insinuate himself into the boss&#039;s favor; CF. ingratiate
	imply	inkling	intimate
creep: move with body close to the ground; move stealthily or slowly; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
artful: exhibiting art or skill; deceitful; cunning; CF. artifice
	fraudulent	cunning
insipid: lacking in flavor; lacking interest; dull; Ex. insipid food/character
	dull
insolvent: bankrupt; lacking money to pay; N. insolvency
	
insomnia: wakefulness; inability to sleep
	
insouciant: without concern or care; unconcerned; indifferent
	indifferent
insubordination: disobedience; rebelliousness; ADJ. insubordinate
	sedition
insularity: narrow-mindedness; isolation; ADJ. insular: of an island; isolated; narrow-minded; CF. peninsula
	seclusion	sectarian
insuperable: insurmountable; unbeatable; Ex. insuperable difficulties
	insurmountable
insurmountable: overwhelming; unbeatable; insuperable
	insuperable
odds: chances; probability; disagreement; Ex. The odds are that it will rain. Ex. at odds with
	
insurgent: rebellious; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	mutinous	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
insurrection: rebellion; uprising
	sedition
integral: complete; necessary for completeness; Ex. integral part
	absolute	profound	alloy	complement	consummate	plenary	sound
integrate: make whole; combine; make into one unit
	amalgamate	coalesce	compound	conspire
integrity: honesty; uprightness; wholeness; state of being whole and undivided; completeness
	plenitude	probity
upright: (sitting or standing) straight up; honest; moral
	
intellect: higher mental powers; person of great intellectual ability
	
intelligentsia: intellectuals; members of the educated elite (often used derogatorily)
	
inter: bury; N. interment
	
cemetery: place for burying the dead
	
interdict: prohibit; forbid; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	enjoin	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	inhibit	creep	insurgent	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	proscribe	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	debar	bar	waffle	wane	warble	warp
interim: meantime; Ex. in the interim; ADJ. taking place during an interim; Ex. interim paper
	
interloper: intruder; one who interferes
	
interminable: endless
	
internecine: mutually destructive
	
interpolate: insert between
	
interregnum: period between two successive reigns or governments
	
interrogate: question closely; cross-examine; cross-question
	
intervene: come between; interfere; Ex. intervened to prevent a fight; N. intervention
	
intimate: hint; suggest; imply; ADJ: marked by close relationship; familiar; private; personal; Ex. intimate knowledge/thoughts in the diary; N: close friend or confidant; CF. intimacy
	imply	inkling	insinuate
intractable: unruly; difficult to manage; Ex. intractable problem/child
	unruly
intransigence: refusal of any compromise; stubbornness; ADJ. intransigent: uncompromising
	
intrepid: fearless
	dauntless
introspective: looking within oneself; N. introspection: self-examination
	
introvert: one who is introspective or inclined to think more about oneself; ADJ. introverted
	
intuition: immediate insight; power of knowing without reasoning; ADJ. intuitive; V. intuit: know by intuition
	
inundate: flood; overflow; submerge; cover completely; Ex. inundated with work
	deluge	submerge	overwhelm	torrent
submerge: place under water; dip; go under water; cover completely (as with water); Ex. submerged in work
	douse	inundate	overwhelm
overwhelm: (of water) cover completely; defeat completely by much greater force; Ex. overwhelmed by grief
	inundate	submerge	swamp	suppress
engulf: surround and swallow up
	
inured: accustomed; hardened; Ex. inured to the Alaskan cold; V. inure: make used to something undesirable; harden; CF. unfeeling
	callous	season
invalidate: weaken; destroy; make invalid; nullify
	annihilate	attenuate	blight	debilitate	emasculate	enervate	extenuate	nullify	sap
nullify: make invalid; make null; invalidate
	invalidate	negate
invalid: one incapacitated(disabled) by a chronic illness; ADJ: incapacitated by illness; not valid; null; V: allow to leave (a military force) because of ill-health
	
inveigh: denounce; utter censure or invective; Ex. inveigh against the evils of drink
	denounce
inveigle: deceive; lead astray by deception; wheedle(cajole); Ex. inveigle her into joining the club; CF. interest dishonestly
	beguile	wheedle	hoodwink	delude	gull
inverse: opposite
	converse
invert: turn upside down or inside out; reverse the position or condition of
	
inveterate: deep-rooted; habitual; CF. grow old
	
invidious: designed to create ill will or envy; tending to rouse ill will or envy; Ex. invidious comparison
	
invincible: unconquerable
	indomitable
inviolable: secure from corruption, attack, or violation(or profanation); unassailable; Ex. inviolable oath/rights; N. inviolability
	unassailable	sacrosanct
unassailable: not open to attack; impregnable; not subject to question
	impregnable	inviolable
invocation: prayer for help (used in invoking); calling upon as a reference or support; act of invoking
	
invoke: call and bring into use (a right or law); call on/upon (a higher power or god) for help; ask for; beg for; conjure (a spirit); Ex. invoke the veto power; Ex. invoke one&#039;s advisor/God
	conjure
iota: very small quantity
	
irascible: irritable; easily angered
	bilious	cantankerous	choleric	peevish	testy
irate: angry; CF. ire: anger; wrath
	cross
iridescent: exhibiting rainbowlike colors; Ex. iridescent oil slick; N. iridescence
	opalescent
irksome: annoying; tedious; V. irk: annoy
	laborious	provocative
ironic: expressing irony; occurring in an unexpected and contrary manner
	
irony: hidden sarcasm or satire; use of words that seem to mean the opposite of what they actually mean; use of words to convey the opposite of their literal meaning
	
irreconcilable: impossible to reconcile; incompatible; not able to be resolved
	incompatible
irrefutable: indisputable; incontrovertible; undeniable
	incontrovertible	indisputable
irremediable: incurable; uncorrectable; impossible to remedy
	incorrigible
irreparable: not able to be corrected or repaired; impossible to repair
	
irrepressible: unable to be restrained or held back; impossible to hold back
	
irreproachable: beyond reproach; blameless; impeccable; Ex. irreproachable conduct
	impeccable
irresolute: uncertain how to act; weak; lacking in resolution; indecisive; N. irresolution
	flaccid	limp	frail	ineffectual	impotent	indecisive	puny
indecisive: marked by indecision; inconclusive; Ex. indecisive battle
	irresolute
indecision: irresolution; inability to make up one&#039;s mind
	
irretrievable: impossible to recover or regain; CF. retrieve
	
irrevocable: unalterable; irreversible; impossible to revoke
	
isotope: varying from of an element
	
isthmus: narrow neck of land connecting two larger bodies of land
	
itinerant: wandering; traveling from place to place (to perform work); Ex. itinerant preacher
	errant	migrant	migratory	nomadic
itinerary: plan of a trip; record of a trip
	
jabber: chatter rapidly or unintelligibly
	
jab: poke abruptly with something sharp; punch with short blows
	
jaded: tired or uninterested by surfeit; fatigued; surfeited; worn out; wearied; Ex. jaded appetite
	effete
jargon: language used by special group; technical terminology; gibberish; nonsensical or incoherent talk
	gibberish
jaundiced: yellowed; prejudiced (envious, hostile, or resentful) from long and disappointing experience of human affairs; Ex. with a jaundiced eye
	
jaundice: medical condition in which the skin, the white part of the eyes, etc. turn yellow; V: affect with jaundice; affect with prejudice, envy, or hostility; bias
	
jaunt: trip; short journey
	
jaunty: cheerful and pleased with life; lighthearted; animated; easy and carefree; dapper in appearance; Ex. jaunty person/hat
	animated	pert	rakish
jeopardize: endanger; imperil; put at risk; N. jeopardy: danger
	imperil
jettison: throw overboard (from a ship or plane)
	
jibe: agree; be in harmony with; gibe
	accede	assent	concur	gibe
jingoist: extremely aggressive and militant patriot; warlike chauvinist; N. jingoism: extreme nationalism
	
jocose: given to(having a tendency of) joking
	
jocular: said or done in jest or playfully; marked by joking
	
jest: playful remark or act; V. act or speak playfully
	
jocund: merry
	jovial	frolicsome	sportive
jollity: gaiety; cheerfulness; ADJ. jolly: merry; gay
	blithe(blithesome)	convivial	frolicsome	geniality
jostle: shove; bump; push against (someone) rather roughly; Ex. jostled by the crowds
	shove	bump
shove: push forward; push roughly; Ex. pushing and shoving to get on the bus; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	jostle	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
bump: hit or knock against with force; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	jostle	shove	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
jubilation: rejoicing; great joy
	
judicious: sound on judgment; wise
	astute	perceptive	politic	sagacious
juggernaut: irresistible crushing force; overwhelming advancing force that crushes everything in its path
	
jug: pitcher; container for holding liquids
	
juncture: crisis; point in time; joining point; joint; act of joining
	
junket: trip especially one taken for pleasure by an official at public expense
	
junta: group of persons joined in political intrigue; cabal; group of military officers ruling a country after seizing power (by force)
	cabal
jurisprudence: science of law
	
jurisdiction: right and power to apply the law; authority
	
juridical: of the law and its administration; CF. judicial: of courts of law; CF. judiciary
	
juxtapose: place side by side; CF. next
	
kaleidoscope: tube in which patterns made by the reflection in mirrors of colored pieces of glass, etc. produce interesting symmetrical effects; series of changing events; Ex. kaleidoscope of European history; CF. beautiful
	
ken: range of knowledge; Ex. beyond one&#039;s ken
	
kernel: central or vital part; core; whole seed (as of corn)
	
killjoy: grouch; spoilsport; one who intentionally spoils the pleasure of others
	grouch	spoilsport
spoilsport: one who spoils the pleasure of others
	killjoy
kindred: related; belonging to the same group; similar in nature or character; Ex. kindred languages; N: relative; kin; kinship
	consanguinity	propinquity
kinetic: producing motion; of motion
	
kismet: fate; destiny; Ex. Kismet is the Arabic word for fate.
	doom	lot
kleptomaniac: person who has a compulsive desire to steal
	
knave: untrustworthy person; rogue; scoundrel; jack; N. knavery
	
knead: mix; work dough; mix and work into a uniform mass (with the hands); Ex. knead dough
	
knell: tolling of a bell especially to indicate a funeral, disaster, etc.; sound of the funeral bell; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
toll: sound (a large bell) slowly at regular intervals; N: sound of a bell; fixed tax or charge
	
curfew: regulation requiring all people to leave the streets at stated times; signal (as a bell) announcing the hour of a curfew
	
knit: contract into wrinkles; grow together; join together closely; make (a fabric or garment) by interwining yarn or thread; Ex. knit the brow; Ex. The bones should knit together in a few weeks.
	
crochet: make (a piece of needlework) by looping thread with a hooked needle; N. CF. crotchet
	
knoll: little round hill; hillock
	hummock
knotty: intricate; difficult; tangled; CF. knot
	brittle	convoluted
kudos: honor; glory; acclaim or praise for exceptional achievement
	distinction	homage
entourage: group of attendants; retinue; CF. surround
	retinue
retinue: following; attendants
	entourage
labile: likely to change; unstable; Ex. emotionally labile; N. lability
	brittle
laborious: demanding much work or care; tedious
	irksome
labyrinth: maze
	
laceration: torn ragged wound; V. lacerate: tear (the skin as with broken glass); wound
	
rip: tear or be torn quickly and violently; Ex. The sail ripped under the force of the wind; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	rent	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
rag: scrap of cloth; ADJ. ragged: old and torn; seeming unfinished and imperfect; Ex. ragged debut/performance
	
lachrymose: producing tears; tearful
	
lackadaisical: lacking interest or effort; lacking purpose or zest; lazy; halfhearted; languid
	sluggish	indolent	halfhearted	languid	idle	torpor
halfhearted: exhibiting little interest or enthusiasm
	lackadaisical
languid: lacking energy or vitality; weary; sluggish; listless
	weary	sluggish	lackadaisical	listless
lackluster: lacking luster(shine; gloss); dull
	dull
laconic: brief and to the point; using few words; terse
	terse
terse: concise; abrupt; pithy
	brusque	concise	laconic	pithy	sententious
laggard: slow; sluggish; N: one who lags; straggler
	deliberate	sluggish	tardy
lag: move or develop more slowly; straggle; Ex. lag behind the rest; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	straggle	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
straggle: stray or fall behind (a main group); spread out in a scattered group; Ex. straggling marathon racer; Ex. straggling branch
	lag
lagoon: shallow body of water or lake near a sea; lake separated from a sea by sandbars or coral reefs
	
laity: laypersons; laymen; persons not connected with the clergy
	
layman: man who is not a cleric; man who is nonprofessional
	
lampoon: ridicule; N: written attack ridiculing or satirizing a person, group, or institution
	debunk	deride	derision	mock	scoff
lancet: small surgical tool for making incisions
	
lance: pierce with a lance; cut into; N: spearlike weapon
	
listless: lacking in spirit or energy; languid
	languid
languish: lose animation or strength
	
languor: lack of physical or mental energy; lassitude; depression
	lassitude
lassitude: languor; weariness; listlessness
	doldrums	languor	tedium
lank: long and thin; Ex. Lank, gaunt, Abraham Lincoln
	
lap: take in food or drink with one&#039;s tongue; splash gently; Ex. waves lapping the shore; N: front area from the waist to the knees of a seated person
	
larceny: theft; Ex. petit larceny
	
larder: pantry; place where food is kept
	
largess: generous gift (given to people who do not have enough)
	
lascivious: lustful
	lewd	libidinous	salacious
lust: intense sexual desire; intense eagerness; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
lateral: of or coming from the side
	
latitude: freedom from narrow limitations
	leeway
laud: praise; N. ADJ. laudable: praiseworthy; ADJ. laudatory: expressing praise
	acclaim	plaudit
lavish: liberal; wasteful; generous or wasteful in giving or using; abundant; profuse; great; Ex. decorated lavishly; V. give in abundance
	ample	luxuriant	opulence	prodigal	profligate	rife	sumptuous
lax: careless; negligent; not paying enough attention; Ex. lax service
	derelict	negligence	remiss	slack	slipshod
leaven: add leaven to; cause to rise or grow lighter; enliven; N: agent, such as yeast, that causes dough to rise (by fermentation); element that lightens or enlivens
	enliven
enliven: make lively or spirited; animate
	leaven
lechery: gross lewdness; lustfulness; ADJ. lecherous; N. lecher: lecherous man
	
lectern: reading desk or stand for a public speaker
	
leery: (of someone) suspicious; wary; cautious
	chary	circumspect	prudent	wary
wary: very cautious; watchful
	leery	vigilant
leeway: room to move; margin; latitude; Ex. leeway for the deadline
	latitude	margin
margin: border; room; allowance beyond what is needed; Ex. margin of safety
	leeway	verge
marginal: of a margin; barely within a limit; Ex. marginal effect/writing ability
	peripheral
legacy: gift made by a will; something handed down from an ancestor
	
legend: explanatory list of symbols on a map
	
legerdemain: sleight(dexterity) of hand; CF. light of hand
	
leniency: mildness; permissiveness; ADJ. lenient: not severe in judgment or punishment
	
permissive: allowing much freedom; lenient; Ex. permissive society
	indulgent
leonine: like a lion
	
lethal: deadly
	baleful	fell	pernicious
levee: earthen or stone embankment to prevent flooding; CF. raise
	
levitate: rise and float in the air (especially by magical means); CF. light
	
levity: lack of seriousness or steadiness; frivolity; lightness of manner
	
levy: impose (a fine); collect (a payment); impose or collect (a tax); Ex. levy a tax on tobacco
	amass	cull
lewd: lustful
	lascivious	libidinous	salacious
lexicographer: compiler of a dictionary; CF. lexicography: work of compiling a dictionary
	
lexicon: dictionary
	
liability: drawback; handicap; debts; obligation; responsibility; condition of being liable; ADJ. liable: likely; responsible (for paying)
	amenable	onus
liaison: contact that keeps parties in communication; communication between groups; one that maintains communication; go-between; secret love affair; V. liaise: keep a connection
	intrigue	intermediary
libel: defamatory written statement; act of writing something that smears a person&#039;s character; V. ADJ. libelous
	forte
libertine: debauched person; dissolute or licentious person; rou\&#039;e; CF. free
	credulity
rou\&#039;e: lecherous man
	
libidinous: lustful
	lascivious	lewd	salacious
libido: psychic and emotional energy or urges behind human activity; sexual desire
	
libretto: text of an opera or oratorio; CF. book
	
license: official or legal permission; latitude of action or speech; excessive freedom that causes harm or damage; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
lien: legal claim or right on a property
	
ligneous: like wood
	
lilliputian: extremely small; CF. Lilliput in Gulliver&#039;s Travels
	minute	minuscule(miniscule)
limber: flexible; supple; pliable; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	ductile	pliable	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	supple	lithe	willowy	pliant	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
supple: flexible; limber; pliant
	ductile	pliable	limber	lithe	willowy	pliant
limbo: region near heaven or hell where certain souls are kept; prison (slang); Ex. Purgatory and Limbo
	
abode: dwelling place; home
	domicile
abide: dwell; abide by: comply with; put up with; tolerate; Ex. abide by the rules; Ex. I can&#039;t abide rude people.
	brook	countenance
limn: draw; outline; describe; CF. line ?
	delineate	recite	draw	schematic
draw: choosing of a lot or card
	limn
limpid: crystal clear
	pellucid
lineaments: features especially of the face; distinctive shape or contour of the face; CF. line
	
feature: distinctive part of the faces (as the eyes or mouth); features: overall appearance of the face; prominent or distinctive quality; prominent article; film; V: make prominent
	
linger: loiter or dawdle; be slow in leaving; delay going; continue or persist; be slow to disappear; Ex. The smell lingered for days.
	loiter	tarry
persist: continue in existence; last; continue in a course of action in spite of opposition; Ex. persist in/with something; ADJ. persistent
	enduring
linguistic: pertaining to language
	
lionize: treat (a person) as a celebrity
	
liquidate: settle accounts; pay off (a debt); clear up; eliminate; kill or abolish
	preclude	purge
litany: supplicatory prayer; prayer in which the priest calls out and the people replies in the same words
	
lithe: flexible; supple; CF. limber
	ductile	pliable	limber	supple	willowy	pliant
willowy: flexible; pliant; slender; CF. willow
	ductile	pliable	limber	supple	lithe	pliant
pliant: flexible; easily influenced
	ductile	pliable	limber	supple	lithe	willowy	susceptible
litigation: lawsuit; N. litigant: one party in a lawsuit; V. litigate
	
litotes: understatement for emphasis; Ex. ``not bad(=pretty good)&#039;&#039;
	cordon	interjection	swear-word	oath	flaunt	headstrong	pejorative	plumage	quell	rebus	restive	rhetoric	spoonerism	tautological	teetotalism	tepid
understate: state with less truth than seems warranted by the facts; Ex. He understated the seriousness of the crime; N. understatement; OP. overstate
	
livid: lead-colored; black and blue (as from a bruise); ashen; enraged; extremely angry
	ashen
loath: reluctant; unwilling; disinclined; Ex. Romeo and Juliet were both loath for him to go.
	averse	grudging
lode: metal-bearing vein(long deposit of an ore)
	
loft: room or space under the roof; attic
	
log: record of a voyage or flight; record of day-to-day activities; section of a trunk; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
loll: lounge about
	
lounge: stand, sit, or lie in a lazy, relaxed way
	
longevity: long life; long duration
	
loom: appear or take shape (usually in an enlarged, indistinct, or distorted form); Ex. The shadow of the gallows loomed threateningly. N: apparatus for making thread into cloth
	
gallows: framework from which a noose is suspended (used for execution by hanging)
	
noose: loop formed in a rope
	
lope: gallop slowly
	
lout: clumsy person; ADJ. loutish; CF. from countrysides ?
	vulgar
low: moo; make the sound of a cow
	
lubricate: apply a lubricant to; N. lubricant: substance that reduces friction
	
lucid: easily understood; clear; intelligible; N. lucidity
	transparent	unequivocal
lucrative: profitable; producing wealth
	fruitful	remunerative
lucre: money; profit; Ex. filthy lucre
	tender
filth: dirty matter; ADJ. filthy
	squalor
ludicrous: laughable; ridiculous; trifling
	trifling	preposterous
trifling: trivial; unimportant
	superficial	frivolous	inconsequential	ludicrous	nominal	paltry	petty	venial
lugubrious: mournful; sorrowful
	dolorous	plaintive
lull: moment of calm; period of reduced activity; Ex. a lull in the rain; V: cause to become less active; cause to sleep or rest; Ex. lull the opponents into a false sense of security; CF. lullaby
	
lumber: move heavily or clumsily; Ex. The bear lumbered through the woods; N: timber
	
lumen: unit of light energy (one candle&#039;s worth)
	
luminary: celebrity (in a specific field); dignitary; object that gives light (as a celestial body)
	dignitary
dignitary: person of high rank or position
	luminary
luminous: shining (esp. in the dark); issuing light; Ex. luminous paint/road signs
	lustrous
lunar: pertaining to the moon
	
lunatic: insane; Ex. lunatic asylum
	demented	deranged	maniacal
lurid: wild; sensational; graphic; gruesome; horrible; Ex. lurid details of the murder
	feral	frantic	ghastly	graphic	gruesome
lurk: stealthily lie in waiting; slink; exist unperceived
	slink
slink: move furtively; ADJ. slinky: stealthy; furtive; sneaky (as in ambush)
	furtive	lurk	surreptitious
luscious: pleasing to taste or smell; delicious
	
luster: shine; gloss (of a polished surface)
	gloss
lustrous: shining; brilliant; Ex. lustrous hair
	effulgent	luminous	opalescent	refulgent	resplendent
luxuriant: abundant; growing healthily and in large amounts; excessively ornate; rich and splendid; fertile; Ex. luxuriant forests/prose; CF. luxurious, luxuriate
	ample	fertile	lavish	opulence	rife
macabre: gruesome; grisly; ghastly; CF. of death
	ghastly	grisly	gruesome
morgue: mortuary; place where bodies are kept before burial or cremation
	
cremate: incinerate (a corpse); N. crematory, crematorium
	incinerate
mace: ceremonial staff used as a symbol of authority; clublike medieval weapon
	
macerate: soften by soaking in liquid; waste away; Ex. macerate powdered wood to make paper
	
machiavellian: crafty; double-dealing; of the political doctrine of Machiavelli, which holds that craft and deceit are justified in pursuing political power
	duplicity	vulpine
machinations: evil schemes or plots; schemes or plots to achieve an evil end; V. machinate
	
maculated: spotted; stained; CF. immaculate
	dappled	mottled
madrigal: pastoral song; song for several singers without instruments
	
maelstrom: violent whirlpool; violent or tublent situation; CF. stream
	
magisterial: authoritative; imperious; commanding; of a magistrate; Ex. magisterial study of Roman law; Ex. magisterial manner
	authoritative	imperious
magistrate: official with power to administer the law
	
magnanimity: generosity; ADJ. magnanimous: generous
	
magnate: person of prominence or influence; powerful or influential person (in business or industry); Ex. oil magnate
	tycoon
magniloquent: boastful; pompous
	bombastic	grandiloquent	pretentious	inflated	tumid	vainglorious
magnitude: greatness (in size or extent); extent
	breadth
maim: mutilate; injure lastingly; disable; cripple; Ex. maimed for life
	incapacitate	mutilate
mutilate: maim; injure lastingly; deprive of a limb or an essential part
	maim
mangle: tear or cut to pieces; mutilate or disfigure; Ex. badly mangled bodies
	
maladroit: clumsy; not skillful; awkward; bungling
	gauche	unwieldy	ungainly
malady: illness
	
malaise: uneasiness; vague feeling of ill health (without any particular pain or appearance of disease)
	disquietude
malapropism: comic misuse of a word; CF. Mrs. Malaprop
	
malapropos: inappropriate; ADV.
	aloof	amiss	headlong	incongruity	inept
malcontent: person dissatisfied with existing state of affairs; discontented person; ADJ: discontented
	
malediction: curse
	execrate	imprecation
malefactor: evildoer; criminal
	
maleficient: doing evil; N. maleficience
	
malevolent: wishing evil; exhibiting ill will; N. malevolence
	
malfeasance: wrongdoing; misconduct (by a public official)
	misconduct	misdemeanor
misconduct: immoral behavior; bad management; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	malfeasance	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
malicious: hateful; spiteful; expressing malice; N. malice: desire to harm others; spite
	odious	vindictive
malignant: tending to cause death; highly injurious; aggressively malevolent; Ex. malignant tumor
	pestilential(pestilent)
malingerer: one who feigns illness to escape duty; V. malinger: feign illness to avoid work
	
tractable: docile; easily managed; (of something) easily changed or molded; N. tractability
	docile	malleable
compost: mixture of decaying organic matter used as fertilizer; V: put or make compost
	
mammal: vertebrate animal whose female suckles its young
	
vertebrate: having a backbone or spinal column; N: group of animals having a segmented spinal column
	
suckle: give or take milk at the breast or udder
	nurse
nurse: suckle; take care of (as a nurse); bear in mind; Ex. nursing mother; Ex. nurse a hope/grudge against someone
	tend	suckle
mammoth: gigantic; enormous
	gargantuan	prodigious	titanic
manacle: restrain; handcuff; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	bate	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	constraint	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	curb	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	inhibit	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	repress	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
mandate: order; charge; authoritative command; power to govern another country; power to given to a government; region under administration; V: give a mandate to; place under a mandate; Ex. mandated territory
	indict	enjoin	saturate	impute	permeable	pervasive	suffuse
mandatory: obligatory; compulsory; of a mandate
	compulsory	obligatory
mangy: shabby; wretched; suffering from mange; of bad appearance
	abject	forlorn	dowdy	slipshod
mange: skin disease (esp. of domestic animals) marked by loss of hair
	
maniacal: raging mad; insane; N. maniac: insane person; CF. mania: disorder of the mind; intense enthusiasm
	demented	deranged	lunatic
manifest: evident; visible; obvious; V: show plainly
	transparent	apparent	palpable	patent	unequivocal
manifestation: outward demonstration; manifesting; indication of the presence of something; Ex. manifestation of his pronounced musical bent
	
pronounced: distinct; very noticeable; Ex. pronounced limp
	distinct
manifesto: public declaration of principles; statement of policy
	
manifold: many in number or kind; numerous; varied
	multifarious
manipulate: operate with one&#039;s hands; control or play upon (people, forces, etc.) artfully; maneuver; Ex. how to manipulate publicity and men; ADJ. manipulative
	
mannered: affected; not natural; Ex. mannered way of speech
	affected	synthetic
mannerism: distinctive behavioral trait; affected style in art (according to a set of styles)
	
manumit: emancipate; free from slavery or bondage
	emancipate
marital: pertaining to marriage
	conjugal
maritime: bordering on(adjacent to) the sea; nautical; of the ships or the sea; Ex. Maritime Provinces
	nautical
nautical: pertaining to ships or navigation
	maritime
marked: noticeable; targeted for vengeance or attack; Ex. marked improvement/man
	
marred: damaged; disfigured; V. mar: spoil; disfigure
	disfigure
enlist: (cause to) join the armed forces; obtain (help, sympathy, or support)
	
marsupial: one of a family of mammals that nurse their offspring in a pouch(pocket of skin or leather); CF. kangaroo, opossum, wombat
	
martial: warlike; of war; Ex. martial art/law
	bellicose
cadet: student at a military school
	
martinet: strict disciplinarian; person who demands total obedience to rules and orders; CF. Jean Martinet
	
martyr: one who voluntarily suffers death for his or her religion or cause; great sufferer; Ex. martyr to his rheumatism
	
masochist: person who enjoys his own pain; CF. masochism
	
masticate: chew
	
materialism: preoccupation with physical comforts and things; excessive regard for worldly concerns (rather than spiritual matters)
	
maternal: motherly; N. maternity: motherhood
	
matriarch: woman who rules a family or larger social group
	
matriculate: enroll (in college or graduate school); CF. matrix
	
matrix: point of origin; array of numbers or algebraic symbols; mold or die; Ex. the matrix of Western civilization
	
maudlin: effusively sentimental
	
sentimental: swayed by sentiment; appealing to the sentiments
	
maul: handle roughly; batter; injure by beating; Ex. mauled by his overexcited fans; N: heavy long-handled hammer
	buffet
mausoleum: monumental tomb; large stately tomb; CF. Mausolos
	
mauve: pale purple
	
maverick: rebel; nonconformist (in a group)
	
mawkish: mushy(sentimental) and gushy; icky-sticky sentimental; excessively and objectionably sentimental
	
mayhem: injury to body; crime of willfully maiming or crippling a person; violent disorder; Ex. mayhem in the zoo; CF. maim
	
meager: scanty; inadequate
	scanty
scanty: meager; insufficient
	meager	skimp	sparse
mealymouthed: indirect in speech (when something unpleasant must be said); hypocritical; evasive
	evasive	hypocritical
meander: wind or turn in its course; follow a winding or turning course; move aimlessly and idly
	
meddlesome: interfering; V. meddle: interfere
	officious
mediate: settle a dispute through the services of an outsider; act as an intermediary; produce by mediating; Ex. mediate a cease-fire
	
intermediary: intermediate; acting as a mediator; N: mediator; go-between
	liaison
meditation: reflection; thought; V. meditate
	cerebration
medium: element that is a creature&#039;s natural environment; nutrient setting in which microorganisms are cultivated; appropriate occupation or means of expression; channel of communication; compromise; middle position between extremes; intervening substance through which something else is transmitted
	compromise
medley: mixture
	potpourri
meek: submissive; patient and long-suffering
	submissive
suitor: man who is courting a woman
	
megalomania: mania for doing grandiose things; mental disorder characterized by delusions of wealth, power, or importance
	
melancholy: gloomy; morose; blue; N. ADJ. melancholic; CF. melancholia
	despondent	dour	sullen	morose	blue	saturnine	somber	stygian
morose: ill-humored; sullen; sullenly melancholy
	cantankerous	sullen	melancholy	saturnine
blue: gloomy; depressed
	despondent	dour	sullen	melancholy	saturnine	somber	stygian
mellifluous: (of words or a voice) sweetly or smoothly flowing; melodious; having a pleasant tune
	dulcet
memento: token; reminder of the past; keepsake; Ex. memento of your visit
	token	relic
memorialize: commemorate
	commemorate
memorial: something, such as a monument or holiday, intended to honor the memory of a person or event; ADJ: commemorative
	
menagerie: collection of wild animals on exhibition; zoo
	
mendacious: lying; habitually dishonest; N. mendacity
	
mendicant: beggar; ADJ: living as a beggar
	
alms: money or goods given to the poor
	
menial: suitable for servants; lowly; mean; N: someone who does menial work (esp. servant in a house)
	significant	denotation	miserly
mentor: counselor; teacher
	pedagogue
mercantile: concerning trade or merchants
	
mercenary: motivated solely by money or gain; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
mercurial: capricious; quick and changing; fickle; containing the element mercury; Ex. mercurial temper; CF. mood
	capricious	fickle	volatile
quicksilver: mercury
	
meretricious: flashy; tawdry; attractive on the surface but of no real value; Ex. metericious argument/jewel; CF. prostitute
	flashy	tawdry
tawdry: cheap and gaudy; Ex. tawdry jewelry
	meretricious
vulgar: of the common people; deficient in refinement; not refined; coarse; Ex. vulgar display of wealth; N. vulgarism: vulgarity; crudely indecent word; CF. vulgarian: vulgar person; boor; lout
	boor	earthy	gross	lout	plebeian
merger: combination (of two business corporations); act of merging
	
mesmerize: hypnotize; N. mesmerism; CF. Franz Mesmer
	
metallurgical: pertaining to the art of removing metals from ores; N. metallurgy: science that deals with extracting metals from ores
	
metamorphosis: change of form; Ex. metamorphosis of caterpillar to butterfly; V. metamorphose: change by metamorphosis
	
metaphor: implied comparison; CF. simile
	
soar: rise or fly high in the air; Ex. The rocket soared into the sky.
	
metaphysical: pertaining to speculative philosophy; of metaphysics; N. metaphysics: branch of philosophy that examines the nature of reality
	
mete: measure; distribute; administer; Ex. mete out justice/punishment
	dispense	disseminate
meteoric: like a meteor; swift; momentarily brilliant; Ex. meteoric rise to fame; N. meteor
	
methodical: systematic; N. method: systematic method of procedure
	
meticulous: excessively careful (with great attention to detail); painstaking; scrupulous
	scrupulous	painstaking
painstaking: taking pains; showing hard work; taking great care; very careful and through
	meticulous
metropolis: large city
	
mettle: courage (to continue bravely in spite of difficulties); spirit; ADJ. mettlesome
	fortitude	pluck
miasma: swamp gas; heavy vaporous atmosphere often emanating from decaying matter; pervasive corrupting influence; noxious atmosphere or influence
	
swamp: wetland; marsh; V: flood; overwhelm; drench in with liquid
	overwhelm	quagmire
microcosm: small representative world; world in miniature; Ex. microcosm of English society
	
miniature: small model; small painting; ADJ: small
	
migrant: changing its habitat; wandering; Ex. migrant birds/workers; N: one that migrates
	errant	itinerant	migratory	nomadic
migratory: wandering; V. migrate: move from one region and settle in another; move periodically from one region to another
	errant	itinerant	migrant	nomadic
milieu: social environment; means of expression; Ex. feel out of one&#039;s milieu; Ex. His proper milieu is watercolor.
	
militant: combative; bellicose; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	bellicose	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
militate: work against; Ex. militate against the chances of promotion; CF. serve as a soldier
	
militia: army composed of ordinary citizens rather than professional soldiers
	
millennium: thousand-year period (as in the New Testament); hoped-for period of happiness and prosperity
	
mimicry: imitation
	mime
mime: pantomime(act without dialogue); mimicry; mimer; V: mimic; pantomime
	mimicry	pantomime
pantomime: acting without dialogue; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	mime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
minatory: menacing; threatening
	baleful	ominous	formidable
mincing: affectedly dainty(delicate); V. mince: cut (esp. meat) into very small pieces; walk with exaggerated primness; walk in an unnatural way, taking little short steps; Ex. The actor minced across the stage; CF. mincemeat; CF. mincer
	
dainty: delicate; delicately beautiful; fastidious; not easy to please; Ex. dainty movement/dress
	fastidious	exquisite	choice	touchy	tender
exquisite: delicate; very finely made; extremely beautiful; Ex. exquisite piece of jewelry
	dainty	choice	touchy	tender
choice: delicate; of very fine quality
	dainty	exquisite	optional	touchy	tender
minion: servile dependent; obsequious follower
	
minuscule(miniscule): extremely small
	minute	lilliputian
minutiae: petty or trivial details; CF. minutia
	
mirage: unreal reflection; optical illusion
	
mire: entangle; stick in swampy ground; stick or sink in mire; N: bog; deep mud; Ex. sucked deeper into the mire
	embroil	ravel
mirth: merriment; laughter
	
misadventure: mischance; ill luck; Ex. death by misadventure
	mischance
mischance: ill luck
	misadventure
misanthrope: one who hates mankind; misanthropist
	
vile: despicable; unpleasant; disgusting; Ex. vile slander
	wretch	odious	repellent	scurvy	sordid
misapprehension: error; misunderstanding; V. misapprehend
	blunder
miscellany: mixture of writings on various subjects; collection of various items
	
miscellaneous: made up of a variety of parts
	sundry
misconstrue: interpret incorrectly; misinterpret; misjudge
	
miscreant: wretch; wrongdoer; villain; Ex. kindness to the miscreant; CF. believe
	wretch
wretch: miserable person; bad or despicable person; ADJ. wretched: miserable; bad; contemptible; vile
	vile	miscreant	paltry	scurvy	base
misdemeanor: minor crime; misdeed; wrongdoing
	malfeasance
miserly: stingy; mean
	significant	denotation	grudging	menial	penury	skimp
misgivings: doubts
	qualms
mishap: unfortunate accident
	
misnomer: wrong or improper name; incorrect designation
	
misogamy: hatred of marriage
	
misogynist: hater of woman; CF. misogyny
	
missile: object to be thrown or projected
	projectile
missive: letter; written statement; CF. sent
	
mite: very small object or insect-like creature; small coin
	
mnemonic: pertaining to memory; assisting the memory; N: device, such as as formula or rhyme, used as a mnemonic aid
	
mobile: movable; not fixed; N. mobility
	
mode: prevailing style; current fashion; manner; way of doing something; Ex. in the latest mode; Ex. simple mode of life
	
modicum: limited quantity; small amount; Ex. He does not have a modicum of sense; CF. moderate
	trifle	pittance
modish: fashionable; conforming to the current fashion
	smart
modulate: tone down in intensity; change the intensity or tone of; regulate; change from one musical key to another; Ex. modulate from E to G
	
mogul: powerful person; Ex. oil moguls; CF. Mogol, Moghul; CF. Mongolian
	
molecule: the smallest particle (one or more atoms) of a substance that has all the properties of that substance
	
mollify: soothe an angry person
	
molt(moult): periodically shed or cast off hairs or feathers (for replacement by a new growth)
	
molten: melted; Ex. molten lava
	
momentous: very important; N. moment; CF. momentary
	
monarchy: government under a single ruler
	
monastic: related to monks or monasteries; removed from worldly concerns
	
monetary: pertaining to money
	pecuniary
monochromatic: having only one color
	
monochrome: painting in only one color; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
monogram: design composed of one or more initials of a name; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
monograph: scholarly article
	
monolithic: solidly uniform; unchangeable; unyielding; N. monolith: large block of stone
	doctrinaire	headstrong	immutable	indomitable	inexorable
monotheism: belief in one God
	
monotony: sameness leading to boredom; monotonousness; ADJ. monotonous; CF. monotone
	uniformity
monumental: massive; impressively large; built as a monument
	
moodiness: fits of depression or gloom; ADJ. moody: given to changeable moods; subject to periods of depression; gloomy CF. mood: state of mind or emotion
	
moratorium: legal delay of payment or action; Ex. declare moratorium on the building of new houses
	
morbid: given to unwholesome or unhealthy thought; moody; characteristic of disease; Ex. morbid curiosity; N. morbidity; CF. disease
	
mordant: biting; sarcastic; stinging; (apprec.) incisive; cutting; Ex. mordant pen/wit
	acrimonious	incisive	tart	pungent	sardonic	trenchant	vitriolic
mores: conventions; moral standards; moral customs
	
moribund: dying; at the point of death; CF. death
	mortician
mortician: undertaker; CF. death
	moribund	undertaker
undertaker: funeral director; one whose business is to arrange burials
	mortician
mortify: humiliate by embarassing excessively; shame; punish the flesh; discipline (one&#039;s body) by self-denial; Ex. mortified by her blunder; Ex. mortify the flesh; CF. cause to die
	
mosaic: picture made of small colorful inlaid tiles; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate	tessellated
mote: small speck (esp. of dust)
	
speck: small piece or mark; Ex. speck of dust in the eye
	
motif: theme; recurrent thematic element in a musical or literary work; single or repeated pattern; figure
	figure
motility: ability to move spontaneously; ADJ. motile: moving spontaneously
	
motley: multi-colored (as of a garment worn by a jester); mixed; heterogeneous; CF. jester: one who jests (as a paid fool at medieval courts)
	heterogeneous
motto: brief statement used to express a principle
	
mottled: blotched in coloring; spotted; Ex. mottled face; V. mottle: mark with blotches of different colors
	dappled	maculated	piebald
blotch: spot; blot; CF. blot+botch
	fleck
blemish: mar; spoil the beauty or perfection of; N: flaw or defect (that spoils perfection); Ex. blemishes in the crystal; CF. unblemished
	mar
mountebank: charlatan; boastful pretender
	charlatan
peddle: travel about selling (wares); CF. foot
	fetter
muggy: (of weather) warm and damp
	
mulct: defraud a person of something; swindle; Ex. mulct the boy of his legacy
	bilk	cozen	fleece	fraudulent
multifarious: varied; greatly diversified; Ex. multifarious activities
	manifold
multiform: having many forms
	
multilingual: having many languages; fluent in several languages
	polyglot
multiplicity: state of being numerous or multiple; large number; Ex. multiplicity of details; ADJ. multiple: of more than one element
	
mundane: worldly as opposed to spiritual; everyday; of the ordinary; Ex. mundane existence; CF. world
	
munificent: very generous in giving; Ex. munificent benefactor; N. munificience
	
mural: wall painting
	
murky: dark and gloomy; thick with fog; vague; Ex. murky night/fog; N. murk: partial or complete darkness; gloom
	obscure	intangible	nebulous
muse: ponder at length; N: source of inspiration (esp. of a poet)
	
musky: having the odor of musk; N. musk: odorous substance secreted by an Asian deer
	
muster: gather; assemble (troops); Ex. muster up one&#039;s strength for the ordeal; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	compile	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	convene	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garner	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
musty: stale (in odor or taste); spoiled by age; CF. moist
	stagnant
mutablility: ability to change in form; fickleness; ADJ. mutable: able to change; fickle; CF. mutate; CF. mutant
	fickle
muted: silent; muffled; toned down; Ex. muted traffic noise
	mute
mute: silent; without speech; not pronounced; unable to speak; N: one who is incapable of speech; V: soften the sound, color, shade of
	muted
mutinous: unruly; rebellious; Ex. mutinous teenagers; N. mutiny: open rebellion; CF. mutineer
	dissident	unruly	insurgent
myopic: nearsighted; lacking foresight; N. myopia
	
myriad: very large number; ADJ. CF. ten thousand
	
nadir: lowest point; point on the celestial sphere diametrically opposite the zenith
	trough
naivet\&#039;e(naivety): quality of being unsophisticated; simplicity; artlessness; gullibility; ADJ. naive(na\&quot;ive): ingenuous; lacking worldliness; simple; credulous
	rustic	chaste	credulity
narcissist: conceited person; N. narcissism; CF. narcissus
	
narrative: related to telling a story; N: narrated account; story; V. narrate: tell (a story); CF. narration
	
nascent: incipient; coming into being or existence; Ex. nascent ability in music
	incipient
natation: swimming
	
natty: neatly or smartly dressed; dapper; smart; Ex. natty dresser
	dapper	smart
smart: intelligent; quick and energetic; fashionable; Ex. smart pace/restaurant; V: cause or feel a sharp pain; N: smarting pain
	modish	natty	spruce
nauseate: cause to become sick; fill with disgust; fill nausea
	
nausea: feeling of sickness and desire to vomit; disgust; CF. seasickness
	repel	repugnance	repulsion
nauseous: causing nausea; feeling nausea
	
navigable: (of a body of water) wide and deep enough to allow ships to pass through; (of a ship or aircraft) able to be steered
	
nebulous: vague; hazy; cloudy; of a nebula; Ex. nebulous proposal
	obscure	dull	hazy	intangible	murky
nebula: diffuse mass of interstellar dust or gas; galaxy
	galaxy
necromancy: black magic; sorcery; dealings with the dead; art that professes to communicate with the spirits of the dead so as to predict the future; CF. necromancer; CF. necro+divination; CF. necro-: death; Ex. necropolis
	
nefarious: very wicked
	
negate: cancel out; nullify; cause to have no effect; deny; N. negation
	disclaim	gainsay	nullify	renege	repudiate
negligence: neglect; failure to take reasonable care; ADJ. negligent: neglectful; lax; not taking enough care
	lax
negligible: so small, trifling, or unimportant as to be easily disregarded
	
nemesis: someone seeking revenge; source of downfall or ruin; CF. Nemesis
	
neologism: new or newly coined word or phrase
	
neophyte: recent convert; new member of a religious group; beginner; CF. plant
	novice	tyro
nepotism: favoritism (to a relative); CF. nephew
	favoritism
favoritism: display of partiality toward a favored person
	nepotism
nether: lower; Ex. nether garments/regions
	abase
nettle: irritate; annoy; vex; ADJ. nettlesome
	vex	rankle	gall	pique	rile
nexus: connection
	bearing
nib: beak(bill); pen point
	
nicety: precision; accuracy; minute distinction or difference; Ex. to a nicety: exactly; precisely; Ex. distinguish between niceties
	fidelity
niggardly: meanly stingy; parsimonious; N. *****rd: stingy person
	skimp
niggle: spend too much time on minor points (esp. when finding fault); find fault; Ex. niggle over details; ADJ. niggling
	
nihilist: one who considers traditional beliefs to be groundless and existence meaningless; absolute skeptic; revolutionary terrorist; CF. nihilism: belief that nothing has meaning or value; belief that destruction of existing political or social institutions is necessary for future improvement
	
nip: snip off; stop something&#039;s growth or development; bite; make numb with cold; Ex. nip the plan; Ex. A guard dog nipped the postman; Ex. fingers nipped by the extreme chill
	
snip: short quick cut with scissors; V: cut with scissors
	
pinch: squeeze between the thumb and a finger, or other edges; Ex. I had to pinch myself to make sure I wasn&#039;t dreaming. N: amount that can be held between the thumb and a finger
	
nirvana: in Buddhist teachings, the ideal state in which the individual loses himself in the attainment of an impersonal beatitude
	
impersonal: not being a person; not showing personal feelings; Ex. impersonal force/manner/organization
	
nocturnal: done or active at night; Ex. nocturnal animals/raids; CF. nocturne
	
noisome: foul smelling; very unpleasant; unwholesome
	insalubrious	seamy
nomadic: wandering; N. nomad: tribe who migrates from place to place
	errant	itinerant	migrant	migratory
nomenclature: terminology(system of specialized words); system of names or naming things
	terminology
terminology: terms used in a science or art; study of nomenclature
	nomenclature
nominal: in name only; of a name; trifling; (of a sum of money) very small; CF. nominate: propose as a candidate; appoint
	infinitesimal	trifling	petty	titular
nonchalance: indifference; lack of concern; composure; ADJ. nonchalant: unconcerned; cool; indifferent; Ex. nonchalant attitude to his debts
	apathy	composure	indifferent
noncommittal: neutral; refusing commitment to a particular opinion; unpledged; undecided
	
nondescript: undistinctive; ordinary; ordinary-looking; Ex. nondescript fellow in a crowd
	commonplace	conventional	mediocre	pedestrian
nonplus: put at a loss; bring to a halt by confusion; perplex; CF. no more
	baffle
nostalgia: homesickness; longing for the past; Ex. nostalgia for the clothes of 1920s; ADJ. nostalgic
	
nostrum: questionable medicine; quack medicine; CF. our (remedy)
	
notable: conspicuous; worthy of note; remarkable; important; distinguished; noted
	significant	eminent	prominent	salient
notoriety: disrepute; ill fame
	odium
nova: star that suddenly becomes much brighter and then returns to its original brightness
	
novelty: something new; newness; ADJ. novel: new; original
	primal
novice: beginner
	neophyte	tyro
noxious: harmful; CF. obnoxious
	caustic	deleterious	detrimental	inimical	injurious
nuance: shade of slight difference in meaning or color; subtle distinction
	shade
shade: slight difference in degree; nuance; degree of color; Ex. shades of meaning/grey
	nuance
gradation: series of gradual stages; degree in such a progression
	
nubile: marriageable; of marriageable age; CF. connubial
	
nugatory: worthless; futile
	futile
numismatist: person who collects coins; N. numismatics: study or collection of money, coins, and medals
	
nurture: nourish; feed; educate; rear; care for while it is growing or developing; foster; cultivate; N: something that nourishes; rearing
	foster	breed	nourish
nourish: provide with food necessary for life and growth
	nurture	sustain
nutrient: nourishing substance; ADJ: providing nourishment
	
nutrition: process of nourishing or being nourished; CF. malnutrition
	
nutritious: providing nourishment
	
nourishment: something that nourishes; food
	sustenance	viand	victuals
oaf: stupid awkward person; CF. elf
	
obdurate: stubborn; refusing to change one&#039;s belief
	dogged	dour	headstrong	obstinate	pertinacious
obeisance: bow (to show respect and obedience)
	
obelisk: tall column tapering(becoming gradually narrower toward the end) and ending in a pyramid
	
obese: excessively fat; N. obesity
	
obfuscate: confuse; muddle; cause confusion; make needlessly complex; make so confused as to be difficult to understand
	muddle	confound	discompose	disconcert	fluster
obituary: death notice (esp. in a newspaper); ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
oblique: indirect; slanting (deviating from the perpendicular or from a straight line); Ex. oblique reference
	
obliterate: destroy completely; wipe out; Ex. obliterate the village
	extirpate	raze	subversive
oblivion: obscurity; condition of being completely forgotten; forgetfulness
	
oblivious: inattentive or unmindful; unaware; wholly absorbed; forgetful(having the habit of forgetting)
	insensible	unwitting
obloquy: slander; disgrace; infamy
	slander	debase	degradation	dishonor	demean	discredit	opprobrium
obnoxious: offensive; disagreeable; Ex. obnoxious smell
	offensive	unsavory
obsequious: slavishly attentive; servile; full of servile compliance; sycophantic
	servile	subservient
servile: slavish; cringing; N. servility
	obsequious	slavish	subservient
slavish: of or like a slave; servile; showing no originality; copied very closely; Ex. slavish devotion/copy of the original
	servile
obsequy: funeral ceremony
	
obsessive: related to thinking about something constantly; of an obsession; preoccupying; N. obsession: compulsive preoccupation with a fixed idea; compulsive idea; V. obsess: preoccupy the mind of excessively
	
obsidian: black volcanic rock
	
scion: detached plant shoot used in grafting; descendant
	
outmoded: no longer in fashion or use; no longer stylish; old-fashioned
	antiquated	obsolete	pass\&#039;e	quaint	superannuated
obstetrician: physician specializing in delivery(assisting in giving birth) of babies; N. obstetrics; CF. midwife
	
obstinate: stubborn; hard to control or treat; Ex. obstinate cough; N. obstinacy
	dogged	dour	headstrong	obdurate	pertinacious
obstreperous: boisterous; noisy and uncontrollable
	boisterous
obtrude: push (oneself or one&#039;s ideas) forward or intrude; impose (oneself or one&#039;s ideas) on others; butt in; stick out or extrude; thrust out; Ex. obtrude A on B; ADJ. obtrusive; N. obtrusion; CF. unobtrusive
	extrude
obtuse: blunt; not sharp; stupid; slow in understanding
	asinine	blunt	dull	vacuous
obviate: make unnecessary; get rid of; Ex. obviate the need
	
occident: the West
	
occlude: shut; close; obstruct; Ex. A blood clot occluded an artery.
	hamper
oculist: physician who specializes in treatment of the eyes
	
odious: arousing strong dislike; hateful(causing hatred); vile
	malicious	vile
odium: detestation; quality of being odious; hatefulness; disrepute (resulting from hateful conduct)
	notoriety
odoriferous: giving off an odor
	
odorous: having an odor
	redolent
odyssey: long, eventful, adventurous journey
	
offhand: casual; done without prior thought or preparation
	casual
officious: meddlesome; excessively pushy in offering one&#039;s services; overly eager in offering unwanted services or advices; Ex. officious bellboy
	meddlesome
pushy: disagreeably aggressive
	
ogle: look at amorously; make eyes at; Ex. old men ogling young girls
	
olfactory: concerning the sense of smell
	
oligarchy: government by a privileged few
	
omnipotent: all-powerful; having unlimited power
	
omnipresent: universally present; ubiquitous
	ubiquitous
ubiquitous: being everywhere; omnipresent; N. ubiquity
	omnipresent
omniscient: all-knowing
	
omnivorous: eating both plant and animal food; devouring everything
	
onerous: burdensome
	cumbersome
onomatopoeia: words formed in imitation of natural sounds
	
rustle: make slight sounds like silk moving or being rubbed together
	
onslaught: vicious assault; fierce attack; Ex. unexpected onslaught of the enemy
	
onus: burden; responsibility
	encumber	incubus	liability
spare: give; use; refrain from harming; save from experiencing; exempt; Ex. spare me 5 minutes; Ex. Take this money and spare my life; Ex. The emperor was spared the onus; ADJ: kept in reserve; free for other use; unoccupied; Ex. spare time
	exempt	render
opalescent: iridescent; lustrous; like an opal; N. opalescence
	iridescent	lustrous
opaque: dark; not transparent; N. opacity
	obscure	sullen	somber	swarthy
opportune: timely; well-chosen
	seasonable
opportunist: individual who sacrifices principles for expediency by taking advantage of circumstances; N. opportunism
	
opprobrium: infamy; disgrace arising from shameful conduct; vilification(slander); scorn; contempt; Ex. opprobrium hurled against him; ADJ. opprobrious: expressing contempt; shameful or infamous
	contempt	flout	obloquy	spurn
optician: maker and seller of eyeglasses
	
optimist: person who looks on the bright side; N. optimism
	
optimum: most favorable; optimal; N: most favorable condition
	
optional: not compulsory; left to one&#039;s choice; N. option: act of choosing; choice; freedom or power to choose; something available as a choice; Ex. have no option; Ex. two options
	choice
optometrist: one who fits glasses to remedy visual defects
	
opulence: extreme wealth; luxuriousness; abundance; ADJ. opulent: possessing great wealth; abundant
	affluence	ample	lavish	luxuriant	plenitude	rife
opus: work (esp. musical composition); Ex. magnum opus: masterpiece; CF. opera
	
oracular: of an oracle; prophetic; uttered as if with divine authority; mysterious or ambiguous; hard to understand; N. oracle: wiser person; prophecy made by an oracle
	prophetic	esoteric	sibylline
orator: public speaker
	
oratorio: dramatic poem set to music; long musical work with singing but without acting; CF. cantata
	
ordain: decree or command; grant holy orders; predestine; install as a minister, priest, or rabbi; N. ordainment; CF. ordination
	predetermine
ordeal: severe trial or affliction; difficult experience; trial(test of patience or endurance); affliction
	affliction	tribulation
ordinance: decree; authoritative order
	decree
ordination: ceremony conferring holy orders; ceremony of ordaining a priest
	
orgy: wild drunken revelry; unrestrained indulgence in an activity; Ex. orgy of shopping
	
orient: get one&#039;s bearings; adjust; make familiar with a situation; orientate
	adapt
orientation: act of finding oneself in society; orienting
	
orifice: mouthlike opening; small opening (esp. to a cavern or passage of the body); CF. mouth
	vent
ornithologist: scientific student of birds; N. ornithology: scientific study of birds
	
orthodox: traditional; (of someone) conservative in belief; adhering to an established doctrine
	
orthography: correct spelling; CF. ortho-: straight; correct; Ex. orthodontics
	amend	emend	rectify
oscillate: vibrate pendulumlike; waver
	waver
osseous: made of bone; bony
	angular
ossify: change or harden into bone; become hard and unchanging in one&#039;s ideas
	
ostensible: apparent; appearing as such; professed(pretended); pretended; Ex. ostensible purpose of the expedition
	affected	apparent
apparent: evident; easily seen or understood; appearing as such; Ex. apparent improvement
	manifest	ostensible
ostracize: banish from a group; exclude from public favor; ban; Ex. His friends ostracized him. N. ostracism
	blackball	proscribe
blackball: vote against (an applicant); ostracize; N: negative vote
	ostracize
oust: expel; drive out; force out; N. ouster: ousting
	ferret	rout
outlandish: bizzare; peculiar; unconventional
	bohemian	eccentric	heterodox	uncouth
outskirts: fringes; outer borders (as of a city); Ex. outskirts of Boston
	
outstrip: outrun; surpass; outdo
	surpass
ovation: enthusiastic applause
	
overbearing: bossy; domineering and arrogant; decisively important; Ex. overbearing manner/importance; V. overbear: dominate
	
overt: open to view; public; not secret; CF. covert
	communal
overweening: arrogant; presumptuous
	cavalier	presumptuous	supercilious
presumptuous: going beyond what is right; excessively forward; arrogant; taking liberties
	cavalier	overweening	supercilious
overwrought: nervous or excited; extremely agitated; hysterical; wrought-up; CF. wrought: made or done
	
hysteria: excessive or uncontrollable excitement; N. hysteric: person suffering from hysteria; CF. hysterics: attack of hysteria
	
ovoid: egg-shaped; CF. ovum; CF. ovulate
	
pachyderm: thick-skinned animal
	
pacifist: one opposed to force; antimilitarist; ADJ. N. pacifism: opposition to war as a means of resolving disputes
	
subdue: less intense; quieter; Ex. subdued lighting; Ex. subdue: conquer; make less intense; quiet; Ex. subdue one&#039;s anger
	pacify	quash	suppress	quell
paean: song of praise or joy; Ex. paeans celebrating the victory
	
palatable: agreeable; pleasing to the taste
	amiable	bland	comely
palate: roof of the mouth; sense of the taste
	
palatial: of or suitable for a palace; magnificent
	
paleontology: study of prehistoric life or fossils; CF. paleo-: ancient or prehistoric; Ex. paleography: study of ancient written documents
	
palette: board on which painter mixes pigments(coloring matters)
	
palimpsest: parchment or piece of writing material used for second time after original writing has been erased
	
parchment: writing material made from the skin of a sheep or goat
	
pall: become boring; grow tiresome
	
pallet: small poor bed; Ex. straw pallet
	
palliate: ease pain (without curing); make less severe or offensive (a crime or illness)
	
pallid: pale; wan; Ex. pallid complexion
	cadaverous	wan
wan: having a pale or sickly color; pallid
	pallid
palpable: tangible; (of something bad) easily perceptible; obvious; Ex. palpable blunder
	tangible	transparent	impalpable	manifest	patent	unequivocal
palpitate: throb; beat rapidly; flutter; tremble; Ex. Her heart began to palpitate.
	flutter	shudder	throb	quiver
throb: (of a heart or machine) beat rapidly or violently; N. Ex. hearthrob: heartbeat; sweetheart
	palpitate	pulsate
paltry: insignificant; petty; trifling; contemptible; Ex. paltry sum; CF. trash
	inconsequential	insubstantial	trifling	wretch	petty	puny	scurvy	base
petty: trivial; unimportant; very small; small-minded; petty-minded
	superficial	frivolous	inconsequential	infinitesimal	trifling	nominal	paltry	venial
pan: criticize harshly
	flay
panache: flair; manner of doing things without any difficulty (causing admiration); flamboyance; bunch of feathers (on a helmet); Ex. with great panache
	exuberance	flair
pandemic: widespread; affecting the majority of people; N: pandemic disease; CF. all people
	prevalent	rife
pandemonium: wild tumult(commotion); wild noisy disorder; CF. Paradise Lost
	
pander: cater to (the low desires of others)
	
cater: provide food and drink (for); cater to: try to satisfy (desires of a bad kind)
	
panegyric: formal praise; encomium; Ex. I don&#039;t deserve such panegyrics.
	pretend
panoramic: denoting an unobstructed and comprehensive view; N. panorama: unbroken view of a wide area
	
papyrus: ancient paper made from stem of papyrus plant
	
parable: short simple story teaching a moral
	
paradigm: model; example that serves as a model; pattern; list of all the inflectional forms of a word
	exemplary	figure
paradox: something apparently contradictory in nature (that may nonetheless be true); statement that looks false but is actually correct
	
paragon: model of perfection; Ex. paragon of virtue
	
parallel: similar; analogous; corresponding; N: parallel line; person or thing that is parallel (to another); similarity; Ex. know of no parallel to the case; Ex. without parallel; V: be similar to; make parallel; Ex. Your experience parallels mine; CF. unparalleled
	affinity	analogous	analogy	parallelism	conformity	congruent
parameter: limit; independent variable; Ex. parameters of the problem; Ex. within the parameters of the budget
	circumscribe
paramount: foremost in importance; supreme; CF. para-: beyond; above; Ex. paranormal
	sovereign
paramour: illicit lover
	
inamorata: woman whom a man loves
	
paranoia: psychosis marked by delusions of grandeur or persecution; N: ADJ: paranoid, paranoiac
	
paraphernalia: equipment; odds and ends used in a particular activity; personal belongings; Ex. photographic paraphernalia; CF. married woman&#039;s property exclusive of her dowry
	
dowry: money or property brought by a bride to her husband at marriage
	
paraphrase: restate a passage in one&#039;s own words while retaining thought of author; N: restatement of a text in other words
	
parasite: animal or plant living on another; toady; sycophant; CF. para-: beside
	toady	sycophant
toady: servile flatterer; yes man; sycophant; V: be a toady to; fawn
	parasite	sycophant
sycophant: servile flatterer; bootlicker; yes man; ADJ. sycophantic
	parasite	toady
infest: inhabit in numbers large enough to be harmful; Ex. Mice infested the house; Ex. shark-infested waters
	
parched: extremely dry; very thirsty; V. parch: make or become extremely dry (by exposure to heat)
	sere
pariah: social outcast; Ex. Mariah the pariah
	
outcast: one that has been excluded from a society; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	renegade	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate
parity: equality; close resemblance; CF. disparate
	
parlance: language; manner of speaking; idiom; Ex. in legal/common parlance
	idiom
parley: conference (between opponents); CF. speak
	
parochial: narrow in scope or outlook; provincial; related to parishes
	provincial	sectarian
provincial: pertaining to a province; limited in outlook; narrow; unsophisticated
	rustic	ingenuous	parochial
parish: area in the care of a single priest and served by one main church
	
outlook: point of view; view from a particular place; expectation for the future; prospect; Ex. outlook on life; Ex. pleasing outlook; Ex. weather outlook
	
parody: humorous imitation; spoof; takeoff; travesty; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	spoof	takeoff	travesty	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
spoof: parody
	parody
takeoff: burlesque; act of leaving the ground
	burlesque	parody
travesty: copy or example of something that completely misrepresents the true nature of the real thing; comical parody or imitation; treatment aimed at making something appear ridiculous; Ex. travesty of justice; OP. paragon
	parody
paroxysm: fit or attack of pain, laughter, rage; sudden outburst
	
parquet: floor made of wood strips inlaid in a mosaic like matter; CF. strip: long narrow piece
	
parry: ward off a blow; deflect; Ex. He parried the unwelcome question very skillfully; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	deflect	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
ward: administrative division of a city; division in a hospital or prison; incompetent person placed under the protection of a guardian; V: guard; ward off: avert
	
parsimony: stinginess; excessive frugality; ADJ. parsimonious
	penury
partial: incomplete; favoring one side over another; having a liking for something
	
partiality: state of being partial; inclination; favorable bias; special fondness; preference
	predilection	proclivity
partisan: one-sided; prejudiced; committed to a party (with dislike of any others); N: strong supporter of a party; guerrilla
	discriminating	unilateral
parvenu: upstart; newly rich person
	
partition: divide into parts
	
pass\&#039;e: old-fashioned; past the prime
	antiquated	outmoded	quaint
passive: not active; acted upon; receiving an action without acting in return; accepting without resistance
	supine
pastiche: imitation of another&#039;s style in musical composition or in writing; work of art openly imitating the works of other artists
	
patent: obvious; easily seen; open for the public to read; of or protected by a patent; Ex. patent to everyone; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	transparent	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	manifest	mercenary	militant	muster	palpable	parry	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	unequivocal	waffle	wane	warble	warp
pathetic: causing sadness, compassion, pity; touching
	touching
touching: causing a feeling of pity or sympathy; pathetic; V. touch: cause to feel pity or sympathy; ADJ. touched
	pathetic
pathological: pertaining to disease; N. pathology: study of disease
	
pathos: tender sorrow; pity; quality in art or literature that produces these feelings; Ex. pathos that runs through the novel
	
patina: green crust on old bronze works or copper; tone slowly taken by varnished painting
	
varnish: paint used to coat a surface with a glossy film; glossy coating produced by using this substance; Ex. nail varnish; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
patois: local or provincial dialect
	
patriarch: father and ruler of a family or tribe
	
patrician: noble; aristocratic; N: person of high rank; aristocrat; CF. member of the governing classes in ancient Rome; CF. plebian
	
patronize: support; act superior toward; treat in a condescending manner; be a customer of; N. patron: one that supports; regular customer; N. patronage; CF. boycott
	advocacy	advocate	bolster	buttress	corroborate	countenance	endorse	espouse	sustain
paucity: scarcity; dearth
	dearth
pauper: very poor person
	
peccadillo: slight offense or fault; CF. sin
	
swipe: hit with a sweeping motion; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
pecuniary: pertaining to money
	monetary
pedagogue: teacher; CF. child leader
	mentor
pedagogy: teaching; art of education
	didactic
pedant: scholar who overemphasizes book learning, trivial details of learning, or technicalities
	
pedantic: bookish; showing off learning; marked by an excessive ostentatious concern for book learning; N. pedantry
	bookish
bookish: fond of books and reading
	pedantic
studious: given to diligent study
	
pedestrian: ordinary; dull; unimaginative(lacking in imagination); going on foot; Ex. pedestrian prose; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	commonplace	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	conventional	cull	derivative	dull	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	mediocre	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	nondescript	parry	patent	swipe	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
precinct: division of a city for election or police purposes; precincts: space that surrounds a building; Ex. precincts of the college
	
pediatrician: physician specializing in children&#039;s diseases; N. pediatrics
	
peerless: having no equal; incomparable
	
peer: one who has equal standing with another; nobleman; V: look intently; N. peerage; CF. peeress
	
pejorative: (of a word or phrase) suggesting that someone is of little value; negative in connotation; having a belittling effect; Ex. Many women now considers ``housewife&#039;&#039; a pejorative expression, because it patronized them.
	interjection	swear-word	oath	flaunt	litotes	quell	rebus	rhetoric	spoonerism	tautological
pell-mell: in confusion; disorderly; Ex. dash pell-mell
	
pellucid: transparent; limpid(crystal clear); clear in meaning; easy to understand
	transparent	limpid	perspicuous
penance: self-imposed punishment for sin; Ex. do penance for one&#039;s sins; CF. penitent
	
penchant: strong inclination; strong liking (esp. for something that is disapproved of by other people); Ex. penchant for fast cars
	
pendant(pendent): hanging down from something; pending; N: ornament (hanging from a necklace etc.)
	pending
pending: not yet decided or settled; impending; Ex. pending decision; PREP. while awaiting; until; Ex. delay the decision pending his return
	impending	pendant(pendent)
pendulous: hanging; suspended
	
suspend: cause to stop for a period; interrupt; hold in abeyance; defer; hang from above; exclude for a period from a position; Ex. suspended state; Ex. suspend judgment; Ex. suspended from the team; N. suspension
	defer
suspense: state of being undecided; anxiety or apprehension resulting from uncertainty
	
pensive: dreamily or deeply thoughtful; sadly thoughtful; thoughtful with a hint of sadness; contemplative; CF. think over
	
penumbra: partial shadow (in an eclipse); CF. almost shadow
	
penury: extreme poverty; stinginess; ADJ. penurious: very poor; stingy
	grudging	miserly	parsimony	skimp
peon: landless agricultural worker; bond servant; menial worker; N. peonage
	
percussion: striking one object against another sharply; Ex. percussion instrument; N: striking together of two bodies; sound caused by percussion
	
perdition: damnation; complete ruin; hell
	
damn: condemn; criticize severely; condemn to everlasting punishment; doom; bring to ruin; N. damnation
	chastise	rebuke	denounce	doom
doom: condemnation to a severe penalty; ruin; fate (esp. a tragic or ruinous one); V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	blight	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	kismet	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	damn	idle	query	quip	lot	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
peregrination: journey; V. peregrinate
	trek
peremptory: demanding and leaving no choice; imperative; Ex. peremptory decree/knock
	imperative
perennial: something long-lasting; perennial plant; ADJ: lasting through the year or many years; lasting for a long time; enduring
	enduring
perfidious: treacherous; disloyal; N. perfidy: treachery
	disaffected	insidious	recreant
perforate: pierce; put a hole through
	impale	penetrate
perfunctory: done routinely and with little care; superficial; not thorough; lacking interest, care, or enthusiasm; Ex. perfunctory kiss
	superficial
perigee: point of moon&#039;s orbit when it is nearest the earth; CF. apogee
	
perimeter: outer boundary; length of the outer boundary; circumference
	circuit	girth	periphery
bound: leap or spring; limit or confine; constitute the limit of; Ex. bounded by Canada; N: leap or jumping; boundary; ADJ: certain; having a duty to do something (legally or morally); confined by bonds; Ex. We are bound to be late; Ex. I am bound to say my opinion; CF. bounce, rebound
	
peripatetic: walking about from place to place (to work); moving; Ex. peripatetic school of philosophy
	
peripheral: of a periphery; marginal; outer; of minor importance; not central; Ex. peripheral nerve/interest
	marginal	tangential
periphery: outside edge especially of a round surface; perimeter; Ex. periphery of the town
	perimeter
perjury: false testimony while under oath; V. perjure oneself: testify falsely under oath
	
permeable: that can be permeated; penetrable; porous; allowing liquids or gas to pass through; V. permeate: spread or flow throughout; charge
	indict	saturate	impute	mandate	porous	pervasive	suffuse
porous: full of pores; like a sieve
	permeable
pernicious: very harmful; deadly; very destructive; Ex. pernicious effect/anemia
	baleful	fell	lethal
peroration: conclusion of an oration; perorating; V. perorate: conclude a speech; speak at great length
	
perpetrate: commit an offense; do (something wrong)
	
perpetual: everlasting
	
perpetuate: make perpetual; make something last for a long time; preserve from extinction; N. perpetuity
	
perquisite(perk): any gain above stipulated salary; Ex. perquisites such as free meals and a car
	
personable: attractive (in personality or appearance)
	comely	engaging	prepossessing
perspicacious: (of someone) having insight; penetrating; astute
	acute	discerning	astute	sagacious
perspicuity: clearness of expression; freedom from ambiguity
	
perspicuous: (of something) plainly expressed; easy to understand; Ex. perspicuous comments
	pellucid
pert: (esp. of a girl or young woman) impertinent; forward; trim; jaunty; Ex. pert young miss/hat
	trim	impertinent	jaunty	forward
forward: presumptuous or bold
	pert
pertinacious: holding tenaciously to an action; stubborn; persistent
	urgent	dogged	tenacious	dour	headstrong	obdurate	obstinate
relevant: having importance; pertinent; referring to the case in hand; N. relevance, relevancy
	pertinent
peruse: read through with care; N. perusal
	
pervasive: spread throughout; V. pervade: (of smells, ideas, feelings) spread throughout; charge; permeate
	indict	saturate	impute	penetrate	mandate	permeable	suffuse
perverse: purposely continuing to do something wrong; stubbornly wrongheaded; perverted; directed away from what is right; wicked and unacceptable; Ex. perverse satisfaction; Ex. Hannibal Lecter in a perverse mood; N. perversity
	
perversion: corruption; turning from right to wrong
	
pervert: corrupt; turn from right to wrong; misuse; Ex. perverted sexual desire/scientific knowledge; N: person whose sexual behavior is not natural
	venal
wrongheaded: stubbornly wrong
	
pessimism: belief that life is basically bad or evil; gloominess; tendency to take the gloomiest possible view of a situation; ADJ. pessimistic
	
pestilential(pestilent): causing plague; tending to cause death; baneful; N. pestilence: fatal epidemic disease (esp. bubonic plague)
	malignant
pestle: tool for mashing or grinding substances in a hard bowl or mortar
	
mortar: vessel in which substances are crushed with a pestle
	
mash: crush into mash; convert into mash; N: mixture of ground grain and nutrients fed to livestock and fowl
	
petrify: turn to stone; cause to become stonelike; stun or paralyze
	
petulant: touchy; peevish; ill-tempered
	peevish	touchy
touchy: oversensitive; easily offended; irasible; delicate; needing delicate handling; Ex. touchy situation
	dainty	exquisite	choice	petulant	tender
phalanx: formation of infantry carrying overlapping shields and long spears; group of men packed together (for attack or defense)
	
pharisaical: pertaining to the Pharisees, who paid scrupulous attention to tradition; self-righteous; hypocritical
	hypocritical	self-righteous
self-righteous: sure of one&#039;s own righteousness; moralistic
	pharisaical
pharisee: Pharisee: member of an ancient Jewish group that emphasized strict observance of the Mosaic law (considering themselves very holy); hypocritical self-righteous person
	
phenomena: observable facts; subjects of scientific investigation; SG. phenomenon: observable fact; very unusual person, thing, or event; marvel; wonder; CF. phenomenons; ADJ. phenomenal: very unusual; extraordinary; of a phenomenon; Ex. phenomenal strength
	prodigious	prodigy	singular
philanderer: faithless lover; flirt
	flirt
philanthropist: lover of mankind; doer of good; N. philanthropy
	
philatelist: stamp-collector; N. philately: stamp collecting
	
philistine: narrow-minded person, uncultured and exclusively interested in material gain; uncultured person who is indifferent to artistic and cultural values; member of an ancient people in Palestine; OP. aesthete
	
philology: study of language or words
	
phlegmatic: calm and unexcitable; not easily disturbed; CF. phlegm: sticky mucus produced in the respiratory tract
	
phobia: morbid fear
	
phoenix: symbol of immortality or rebirth; Ex. phoenix rising from its ashes
	
phylum: major classification, second to kingdom, of plants and animals; category ranking below a kingdom and above a class; division
	
physiognomy: face (as showing the character and the mind); art of judging human character from facial features
	visage
physiological: pertaining to the science of the function of living organisms; N. physiology
	
piebald: of different colors; mottled; spotted in different colors (esp. in black and white); Ex. piebald horse; CF. pie+bald
	mottled	pied
piecemeal: one part at a time; gradually; in stages; Ex. read a novel piecemeal
	
pied: piebald; variegated(many-colored); multicolored
	piebald	variegated
variegated: (esp. of a flower or leaf) many-colored
	pied
piety: devoutness; reverence for God; ADJ. pious
	
pigment: coloring matter (usually powder to be mixed with water or oil)
	
pillage: plunder
	despoil	flay	fleece	ransack	ravage
pillory: punish by placing in a wooden frame or pillory; subject or expose to criticism and ridicule; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
pine: long for; yearn; languish from longing or grief; decline
	aspire
pinion: restrain or immobilize by binding the wings or legs; N: bird&#039;s wing
	
piquant: pleasantly tart-tasting; spicy; pleasantly stimulating; Ex. piquant situation when my old enemy asked for my help
	
tart: sharp to the taste; acid-tasting; caustic; sarcastic; Ex. tart apple/reply
	caustic	sour	mordant	sardonic	vitriolic
pique: irritation; resentment from wounded pride (eg. loss in a contest); V: provoke; arouse; annoy; cause to feel resentment; Ex. pique her curiosity
	vex	rankle	gall	kindle	nettle
piscatorial: pertaining to fishing; CF. Pisces
	
pitfall: hidden danger; concealed trap
	
beware: be cautious (of)
	
pith: core or marrow; spongelike substance in the center of stems; essence; substance
	gist
marrow: soft fatty tissue that fills most bone cavities and is the source of blood cells
	
pithy: concise and meaningful; substantial; meaty
	terse	substantial	sententious
substantial: of substance; material; solid; essential or fundamental; ample; considerable; well-to-do; wealthy
	ample	corporeal	pithy	prosperous	substantive
pittance: small amount (of money); small allowance or wage
	trifle	modicum
pivotal: of a pivot; central; critical; crucial
	vital
placate: pacify; bring peace to; conciliate; appease
	pacify	appease	propitiate
placebo: harmless substance prescribed as a dummy pill
	
tablet: small round piece of medicine; flat piece of stone or metal bearing an inscription; Ex. stone tablet on the wall
	
plagiarize: steal another&#039;s ideas or writings and pass them off as one&#039;s own; Ex. ideas plagiarized from my article; N. plagiarism; CF. kidnap
	intolerant
plaintive: expressing sorrow; mournful; Ex. plaintive song
	lugubrious
plait: braid; interwine; interweave strands or lengths of; make by weaving strands together; Ex. plaited hair; N: braided length as of hair o fabric; CF. pigtail, ponytail
	braid
braid: plait; interweave strands or lengths of; make by weaving strands together; N: braided segment (as of hair)
	plait
plasticity: ability to be molded; ADJ. plastic: capable of being shaped or molded; Ex. plastic material such as clay
	
commonwealth: nation governed by the people; republic; people of a nation
	
platonic: purely spiritual; theoretical; without sensual desire
	theoretical
plaudit: praise; enthusiastic approval; round(succession or series) of applause; ADJ. plauditory; CF. applaud
	acclaim	laud
plausible: conceivably true; having a show of truth but open to doubt; specious
	specious	verisimilar
specious: seemingly reasonable but incorrect; misleading (often intentionally)
	delusive	fallacious	plausible
plebeian: common; vulgar; pertaining to the common people; N: common people in ancient Rome; CF. patrician
	vulgar	stock
plebiscite: direct vote by the entire electorate (on an important issue)
	
referendum: direct vote by all the people
	
plenary: (of power) complete; full; fully attended by all qualified members; Ex. plenary power
	absolute	profound	alloy	complement	consummate	fraught	integral	sound
plenitude: abundance; plenty; great amount; completeness; fullness; CF. plenary, plenty
	affluence	ample	integrity	opulence	profusion
plethora: excess; overabundance; Ex. a plethora of excuses
	profusion
plight: difficult condition; condition or state (esp. a bad state or condition); predicament
	predicament
predicament: difficult situation; tricky or dangerous situation; dilemma
	dilemma	plight	quagmire
pluck: courage; V: pull off or out; pull out the hair or feathers of; ADJ. plucky: courageous; brave
	brave	fortitude	mettle
plumage: feathers of a bird;
	cordon	interjection	swear-word	oath	flaunt	headstrong	litotes	restive	rhetoric	spoonerism	tautological	teetotalism	tepid
plumb: exactly vertical; N: weight on the end of a line; V: examine very carefully or critically in order to understand; measure depth (by sounding); Ex. plumb the depth of
	
plumber: one who installs and repairs pipes and plumbing(pipes)
	
plummet: fall sharply; fall straight down; Ex. Stock prices plummeted.
	
plutocracy: society ruled by the wealthy
	
podiatrist: doctor who treats ailments of the feet; chiropodist; N. podiatrics
	
podium: pedestal; raised platform
	pedestal
pedestal: support or base as for a pillar or statue
	podium
poignancy: quality of being deeply moving; keenness of emotion; ADJ. poignant: touching; deeply moving; (of sorrow, grief, etc.) painful; keenly distressing to the mind; Ex. poignant memory/anxiety; CF. prick
	
polarize: split into opposite extremes or camps
	
polarity: state of having two opposite qualities
	
polar: of a pole; characterized by opposite extremes; Ex. polar opposites
	
camp: group sharing a common cause or opinion
	
polemic: attack or defense of an opinion; controversy or refutation; argument in support of point of view; N. polemics: art of debate or controversy
	
polemical(polemic): aggressive in verbal attack; disputatious (rather than simply expressing opinions)
	disputatious
polity: (particular form of) political organization; form of government of nation or state; Ex. student polity
	
polygamist: one who has more than one spouse at a time; CF. bigamy; CF. polyandry
	
polyglot: speaking several languages; multilingual; Ex. polyglot person/society; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	multilingual	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
pomposity: self-important behavior; acting like a stuffed shirt(pompous person); ADJ. pompous: self-important
	
ponderous: having great weight; weighty; unwieldy; lacking lightness; dull; Ex. ponderous body/style of writing
	dull	unwieldy
unwieldy: awkward (to carry or move); cumbersome; unmanageable
	cumbersome	maladroit	ponderous	refractory	ungainly
pontifical: pertaining to a bishop or pope; pompous or pretentious; CF. pontiff: pope; bishop
	
pore: study industriously; ponder; scrutinize; Ex. pore over the book; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cogitate	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	deliberate	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	scrutinize	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
scrutinize: examine closely and critically; N. scrutiny
	pore
interstice: narrow space between things
	
presage: foretell; be a warning or sign of; N: presentiment; foreboding; omen
	augury	portend	divine	foreboding
soothsayer: one who foretells the future
	
portly: stout; corpulent
	corpulent	stout
stout: rather fat; strong in body; sturdy; resolute; determined; strong in determination; Ex. stout stick/supporter
	bent	sturdy	dogged	portly
poseur: person who pretends to be sophisticated, elegant, etc., to impress others; person who poses; CF. pose
	
pose: assume a particular posture; put forward; present; affect a particular attitude (to impress others); Ex. pose a threat; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
posterity: descendants; future generations; Ex. go down to posterity; CF. posterior, anterior
	progeny
posthumous: after death (as of child born after father&#039;s death or book published after author&#039;s death); coming or occurring after one&#039;s death; Ex. posthumous fame/novel
	eulogy
postulate: self-evident truth; something assumed without proof; V: assume the truth of (as a basis of an argument)
	premise	truism
posture: assume an affected pose; act artificially; N: pose; attitude
	
potable: suitable for drinking; drinkable
	
potent: powerful; convincing; persuasive; greatly influential
	cogent	puissant
potentate: monarch; sovereign
	sovereign
potential: expressing possibility; latent; N: capacity for growth
	latent
potion: dose (of liquids); liquid dose
	
potpourri: heterogeneous mixture; medley; mixture of dried flower petals a pot (to give a pleasant smell to a room)
	medley
poultice: soothing application applied to sore and inflamed portions of the body
	
pragmatic: practical (as opposed to idealistic); concerned with practical worth or impact of something; Ex. pragmatic test of the skill
	practical
pragmatist: practical person; N. pragmatism: pragmatic way of dealing with things
	
prance: move about in a spirited manner (proudly and confidently)
	
prate: talk idly; speak foolishly; boast idly
	prattle
prattle: talk idly; babble; N. CF. prate
	babble	prate
idle: not working; not employed or busy; lazy; without purpose; useless; lacking substance; baseless; not based on truth; Ex. idle worker; Ex. talk idly; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	sluggish	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	futile	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	unwarranted	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	insubstantial	indolent	knell	lackadaisical	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	torpor	furrow	veneer	volley	ambush
preamble: introductory statement
	
precarious: unsafe; lacking in stability; uncertain; risky; Ex. precarious living
	indeterminate	tentative	venturesome
precedent: preceding (in time, rank, etc.)
	
precept: practical rule guiding conduct; Ex. mother&#039;s precept
	
precipice: cliff; dangerous position; Ex. on the edge of the precipice
	
brink: edge (at the top of a cliff); Ex. on the brink of the Grand Canyon
	fringe
precipitant: something that causes a substance in a chemical solution to separate out in solid form; OP. solvent
	
precipitate: hurl downward; throw headlong; hasten; cause to happen sooner; condense and fall as rain or snow; cause (a solid substance) to be separated from a solution; ADJ. hasty; rash; premature; sudden
	expedite	foolhardy	headlong	impetuous	precipitous
precipitous: steep; overhasty; precipitate
	precipitate	steep
steep: soak; saturate; Ex. steep the fabric in the dye bath; ADJ: precipitous
	saturate	precipitous
pr\&#039;ecis: abstract; concise summing up of main points; concise summary of a text
	abstract
precise: exact
	exact
preclude: make impossible; prevent; exclude; eliminate
	avert	except	liquidate	purge	debar	bar
precocious: advanced in development; N. precocity
	
precursor: forerunner; predecessor
	forerunner	predecessor
predator: predatory animal or bird; predatory person; creature that seizes and devours another animal; person who robs or exploits others; ADJ. predatory: living by preying on other organisms; plundering; N. predation
	depredation	rapacious
predetermine: determine in advance; predestine; settle or decide beforehand; influence markedly
	ordain
predilection: preference; partiality
	partiality
predispose: give an inclination toward (in advance); make susceptible to; Ex. predispose people to certain cancer; N. predisposition
	
preeminent: outstanding; superior
	exemplary	stellar	transcendent
preempt: prevent in advance; head off(forestall); forestall by acting first; appropriate for oneself before others; supplant; take the place of; displace; Ex. preempt any attempts; ADJ. preemptive
	supplant
supplant: take the place of unfairly; usurp; replace
	preempt	supersede	usurp
preen: make oneself tidy in appearance; feel self-satisfaction or pride; (of a bird) smooth or clean (feathers) with the beak; Ex. preen oneself on; CF. prune
	
prefatory: introductory; of a preface
	
prehensile: capable of grasping or holding (esp. by wrapping around); Ex. prehensile tails
	
prelate: church dignitary; priest of high position in the church (esp. bishop)
	
prelude: introduction; introductory performance or event; forerunner
	forerunner	prologue
premeditate: plan in advance; Ex. premeditated murder
	
premise: assumption; postulate; proposition upon which an argument is based
	assumption	postulate
premonition: forewarning; presentiment; foreboding
	portend	foreboding	presentiment
presentiment: premonition; foreboding; feeling something will happen; anticipatory fear
	foreboding	premonition
premonitory: serving to warn
	
preponderance: superiority of power, quantity, etc.; V. preponderate: be greater in power, weight, or importance; ADJ. preponderant
	
preposterous: absurd; completely unreasonable; ridiculous
	ludicrous
prerogative: privilege; unquestionable right; CF. ask before
	
prescience: ability to foretell the future; knowledge of actions before they occur; ADJ. prescient
	
presume: take for granted; assume; act overconfidently; take liberties; presume on/upon: take unfair advantage of (someone&#039;s kindness or connection); N. presumption
	
pretension: pretentiousness; claim (without foundation); Ex. I make no pretensions to skill as an artist.
	contention
preternatural: beyond what is normal in nature; supernatural; Ex. preternatural strength/forces
	occult	unearthly
pretext: excuse
	condone
prevail: be widespread; triumph over; gain victory; prevail on: persuade; induce; Ex. Justice has prevailed; Ex. prevail on someone to do something
	induce
prevalent: widespread; generally accepted
	pandemic	rife
prevaricate: lie; hide the truth (by equivocating)
	equivocate	fabricate
prey: target of a hunt; victim; V: hunt and eat as prey; victimize; Ex. Cats prey on mice.
	quarry
prim: proper to the point of affectation; very precise and formal; exceedingly proper
	
primogeniture: seniority by birth; state of being the first-born child; right of the eldest child (to inherit the entire property of one or both parents)
	
primordial: existing at the beginning (of time); rudimentary
	rudimentary
primp: groom oneself with care; adorn oneself
	
pristine: unspoiled; remaining in a pure state; characteristic of earlier times; primitive; Ex. an old book in pristine condition
	aboriginal
privation: lack of the basic necessities or comforts of life; hardship; want; CF. deprive
	
privy: secret; hidden; not public; made a participant in something secret; Ex. privy chamber government; Ex. be privy to a discussion; CF. private
	arcane	clandestine	confidence	covert	cryptic	latent	occult	recondite	surreptitious
probe: explore with a probe or tools; investigate; N: slender instrument used to explore a wound or body cavity; device designed to investigate an unknown region; thorough investigation; Ex. space probe
	delve	fathom
probity: uprightness; honesty; incorruptibility
	integrity
defalcate: embezzle
	
problematic: causing a problem; open to doubt; doubtful; unsettled; questionable; Ex. Whether the arena will ever be completed is problematic.
	dubious	equivocal
proclivity: inclination; natural tendency (esp. towards something bad)
	partiality
procurement: obtaining; V. procure: obtain by effort; obtain (a prostitute) for another
	
prod: poke (with a pointed object); stir up; urge; goad to action; N: pointed object used to prod; prodding
	urge	agitate	foment	galvanize	rousing
prodigal: wasteful; reckless with money; profuse; Ex. a mind prodigal of ideas; N. prodigality
	lavish	profligate
prodigious: enormous; marvelous; extraordinary; Ex. prodigious amount/memory
	gargantuan	mammoth	phenomena	singular
prodigy: highly gifted child; person with exceptional talents; marvel; wonder
	phenomena
profligate: wasteful (of money); dissipated; wildly immoral; dissolute; N: profligate person; N. profligacy
	lavish	prodigal	rakish	wastrel
profusion: great amount; plenty; overabundance; excess; lavish expenditure; Ex. profusion of choices; ADJ. profuse: plentiful; copious; giving or given abundantly; extravagant
	copious	plenitude	plethora
progenitor: ancestor
	
progeny: children; offspring; descendants
	posterity
prognosis: forecasted course of a disease; prediction; CF. prognostic
	
prognosticate: predict (according to present indications)
	
prohibitive: so high as to prohibit purchase or use; tending to prevent the purchase or use of something; prohibiting; inclined to prevent or forbid; Ex. prohibitive tax
	
projectile: missile; fired or thrown object (such as stone or bullet)
	missile
proletarian: member of the working class; blue collar guy; N. proletariat: working class (who have to work for wages)
	
proliferate: grow rapidly (in numbers); spread; multiply; N. proliferation
	burgeon	disseminate	propagate
prolixity: tedious wordiness; verbosity; ADJ. prolix: wordy; verbose; diffuse
	diffuse	verbose
prologue: introduction (to a poem or play)
	prelude
feud: bitter prolonged quarrel (usually between two peoples or families); V. CF. Romeo and Juliet; CF. feudal, feudalism
	
prolong: lengthen; extend; draw out
	protract	tender
prominent: protruding(sticking out); conspicuous; notable; eminent
	eminent	notable	salient
promiscuous: mixed indiscriminately; indiscriminate; not choosing carefully; indiscriminate in the choice of sexual partners; irregular, particularly sexually; Ex. promiscuous life/girl; N. promiscuity
	indiscriminate	wanton
promontory: headland
	
promote: advance in rank; advance; help to flourish; advocate; help actively in forming; publicize or popularize; Ex. Milk promotes health; Ex. promote a match/bill; Ex. promote a new product
	advocate
prompt: cause; urge; provoke; provide a cue (for an actor); ADJ: done without delay; done at the right time; punctual; on time; N: reminder or cue
	urge	engender	ferment	instigate	generate	provocative
cue: word or signal (as in a play to prompt another actor&#039;s speech or entrance); reminder or hint; V: give a cue to
	
promulgate: announce; proclaim a doctrine or law; make known by official publication
	enunciate
prone: inclined to; likely to (suffer); prostrate; lying with the front downward; Ex. prone to disease/make mistakes; Ex. accident-prone
	prostrate
prostrate: stretch out full on ground; make prostrate; enervate; Ex. prostrating illness; ADJ: lying face down; having lost all strength
	enervate	prone
propagate: increase in number by producing young; multiply; spread; Ex. Most plants propagate by seed; Ex. newspaper propagating their ideas
	disseminate	proliferate
propellant(propellent): substance which propels or drives forward (such as an explosive charge or a rocket fuel)
	
propensity: natural inclination
	
prophylactic: used to prevent disease; N: something prophylactic; condom; N. prophylaxis: prevention of disease
	
propinquity: nearness (in space or relationship); proximity; kinship
	consanguinity	kindred	proximity
proximity: nearness; ADJ. proximate
	propinquity
propitiate: appease; conciliate; make peaceful; ADJ. propitiatory
	appease	placate
propitious: favorable; auspicious; advantageous; fortunate; Ex. propitious day/sign
	auspicious	beneficial	benign	providence
horoscope: diagram of the positions of stars at a given moment (eg. of a person&#039;s birth) used by astrologers
	
proponent: supporter; backer; opposite of opponent
	adherent	constituent
propound: put forth for consideration or analysis; set forth; Ex. propound a problem/theory
	
usage: act or manner of using; accepted practice; way in which words are actually used
	
propulsive: driving forward; N. propulsion
	
prosaic: lacking in imagination; dull and unimaginative; matter-of-fact(concerned with facts, not imagination or feelings); factual; CF. prose
	vapid
proscenium: part of stage in front of curtain; front arch of a stage
	
proscribe: prohibit; ostracize; banish; outlaw
	expatriate	inhibit	interdict	ostracize	outlaw
outlaw: fugitive from the law (excluded from legal protection); V: declare (someone) to be an outlaw; deprive of the protection of the law; declare illegal; Ex. Drinking has been outlawed.
	proscribe
proselytize: (induce someone to) convert to a religion or belief; N. proselyte: new convert to a doctrine or religion
	
prosody: art of versification; study of the metrical structure of verse
	
metrical: metric; written in the form of poetry; Ex. metrical translation of Homer
	
meter: arrangement of words in the form of poetry (by accentual rhythm)
	
prosperity: good fortune and financial success; physical well-being
	
thrive: prosper; flourish
	flourish	prosper
prosperous: successful; rich; affluent; well-to-do; well-off
	substantial	sumptuous
protean: able to take on many forms; versatile; CF. Proteus: sea god to change his shape at will
	versatile
versatile: having many talents; capable of working in many fields; having many uses or functions; N. versatility
	protean
prot\&#039;eg\&#039;e: person receiving protection and support from a patron
	
protocol: diplomatic etiquette; ceremony and etiquette observed by diplomats; first copy of a treaty before its ratification; Ex. Protocol demands that the queen meet him at the airport.
	rubric
protract: prolong; lengthen in time; draw out
	prolong
protrude: stick out; jut; project; Ex. protruding teeth
	bulge
protuberance: protrusion; swelling; bulge
	bulge
bulge: protruding part; swelling of a surface; Ex. The apple made a bulge in his pocket; V: swell outward; protrude
	protrude	protuberance
provenance: place of origin; origin or source of something; Ex. Gunpowder is of Chinese provenance; CF. come
	derivation	venue
provender: dry food for livestock; fodder
	fodder
provident: providing for future needs; displaying foresight; thrifty; preparing for emergencies; OP. improvident
	thrifty
providence: quality of being provident; divine care; god&#039;s care; Providence: god; Ex. It seemed like providence that the doctor happened to be there; ADJ. providential: of divine providence; fortunate
	propitious
provisional: tentative; temporary
	tentative	temporal	transient
tentative: not fully worked out or developed; provisional; experimental; uncertain; hesitant; not definite or positive; Ex. tentative agreement/reply
	halting	indeterminate	precarious	provisional
proviso: stipulation; condition in an agreement; provision
	provision
provision: act of providing; something provided; preparatory measure; provisions: necessary supplies (esp. food); stipulation; condition in an agreement; Ex. According to the provisions of the agreement
	proviso
provocative: arousing anger or sexual interest; annoying; Ex. provocative in tight jeans; V. provoke: incite to anger; cause (an unpleasant action or feeling); N. provocation
	engender	ferment	generate	irksome	prompt
prowess: extraordinary ability; military bravery; Ex. prowess in battle
	
proxy: authorized agent; authority to act for another
	
prude: excessively modest or proper person (who is easily shocked by improper things, esp. of a sexual nature); N. prudery; ADJ. prudish: excessively concerned with propriety
	
prurient: having or causing lustful desires and thoughts; arousing immoderate sexual desire
	
pry: inquire impertinently (someone else&#039;s private affairs); use leverage to raise or open something; prize; N. pries: tool for prying
	prize
prize: pry; move with a lever; value highly; esteem; Ex. his most prized possession; N: something captured during war-time (esp. an enemy ship)
	esteem	pry
pseudonym: pen name; fictitious name assumed by an author; ADJ. pseudonymous
	
psyche: soul; mind
	
psychiatrist: doctor who treats mental diseases
	
psychic: of psyche; mental; of or possessing extraordinary mental powers
	
psychopathic: pertaining to mental dearrangement; N. psychopath: person with an antisocial personality disorder
	
psychosis: mental disorder; ADJ. N. psychotic
	aberration
psychosomatic: of the influence of the mind on the body (esp. with respect to disease)
	
pterodactyl: extinct flying reptile; CF. wing+finger
	
puerile: childish; immature; CF. puer: boy
	callow	infantile	sophomoric	unfledged
pugilist: boxer; CF. pugilism: boxing
	
pugnacity: combativeness; disposition to fight; ADJ. pugnacious: (of people) belligerent; combative in nature
	
puissant: powerful; strong; potent; N. puissance: power
	drastic	robust	potent	vehement
pulchritude: beauty; comeliness; ADJ. pulchritudinous
	
pulmonary: pertaining to the lungs
	
pulsate: throb; beat regularly; vibrate regularly
	throb
pulse: rhythmical throbbing of arteries; brief sudden change in a normally constant quantity; V: pulsate
	
pulverize: crush or grind into very small particles
	
pummel: pommel; beat or pound with fists
	
punctilious: minutely attentive (perhaps too much so) to fine points; stressing niceties of conduct or form; N. punctilio, punctiliousness: careful attention payed to every small exact detail
	
pundit: authority on a subject; expert; learned person
	savant
pungent: stinging; acrid; sharp in taste or smell; (of speech or writing) caustic; N. pungency
	acrid	caustic	acrimonious	mordant
punitive: punishing; Ex. punitive measures
	
puny: tiny; weak; insignificant
	flaccid	limp	frail	ineffectual	impotent	inconsequential	insubstantial	irresolute	paltry
purchase: secure grasp or hold; firm grasp or footing
	
purgatory: place of spiritual expiation; temporary state or place in which the souls must expiate their sins
	
purge: remove or get rid of something or someone unwanted; eliminate; free from blame or guilt; cleanse or purify (esp. of sin, guilt, or defilement); N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	exonerate	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	liquidate	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	preclude	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
purport: intention; purpose; meaning; V: claim; profess; Ex. order which purports to be signed by the general
	significant	denotation	import
purported: alleged; claimed; reputed or rumored; Ex. purported Satanists
	
rooster: cock; adult male chicken
	
rabble: mob; noisy crowd
	
purse: pucker; contract (lips) into wrinkles; N: wallet
	pucker
pucker: gather into wrinkles or folds; N: wrinkle or fold
	purse
purveyor: furnisher of foodstuffs; caterer; V. purvey: supply (eg. food); furnish; CF. provide
	
pusillanimous: cowardly; lacking courage; fainthearted
	craven	recreant
putative: supposed; reputed; generally regarded as such; Ex. putative father of the child
	hypothetical	reputed
reputed: supposed; Ex. reputed father of the child; V. repute: consider; N. repute: reputation; esteem
	esteem	hypothetical	putative
putrid: decayed and foul-smelling; foul; rotten; decayed; N. putridity
	foul	septic
putrefy: make or become putrid; N. putrefaction
	
putrescent: becoming putrid; putrefying
	
gangrene: decay of body tissue caused by insufficient blood supply (usually following injury); ADJ. gangrenous
	
pyromaniac: person with an insane desire to set things on fire
	
quadruped: four-footed animal; ADJ. CF. biped
	
quaff: drink with zest; drink with relish(zest; hearty enjoyment)
	
quagmire: bog; marsh; soft, wet, boggy land; predicament; complex or dangerous situation from which it is difficult to free oneself
	swamp	predicament	bog
bog: soft wet land; V: hinder or be hindered; Ex. bogged down in the mud
	quagmire
quail: cower; shrink back in fear; lose heart
	cower
quaint: odd in an old-fashioned way; odd; old-fashioned; picturesque
	antiquated	crotchety	eccentric	erratic	outmoded	pass\&#039;e	singular
qualified: limited; restricted; V. qualify: limit the meaning of; modify
	adapt	finite
qualms: uneasy feelings; misgivings; uneasy fears especially about matters of conscience; Ex. I have no qualms about giving this assignment to Helen.
	misgivings
quandary: dilemma; state of uncertainty; Ex. She is in a quandary about whether to go.
	dilemma
quarantine: isolation of a person, place, or ship to prevent spread of infection; V: isolate in quarantine
	
quarry: dig into (to get stone); N: mine
	prey
bank: heap; piled-up mass; embankment; lateral tilting (as of an aircraft in turning); V: pile up; protect with a bank; tilt in turning
	agglomeration
quash: crush; suppress; squash; subdue; annul; Ex. quash a rebellion/the decision of the low court
	annul	subdue	suppress	squash	squelch	repress
suppress: put an end to forcibly; subdue; stifle; overwhelm; inhibit the expression of; check; prevent from being published or made public; Ex. suppress a smile; Ex. suppress the magazine/truth
	check	overwhelm	subdue	quash	squash	quell	quench	stifle	smother	suffocate	stultify	strangle
squash: crush; quash; suppress
	quash	suppress	squelch	repress
quay: dock; wharf; pier; landing place (for boats)
	
queasy: experiencing nausea; nauseated; easily nauseated; squeamish; Ex. feel a little queasy
	squeamish
quell: suppress; put an end to; put down forcibly; extinguish; quiet; Ex. &quot;Army Quells Rebellion&#039;&#039; in newspaper; CF. kill
	abolish	douse	eclipse	interjection	swear-word	oath	flaunt	litotes	subdue	pejorative	suppress	rebus	rhetoric	stamp	spoonerism	stifle	tautological
quench: assuage or satisfy (thrust); slake; douse or extinguish; put out; suppress
	suppress	slake
slake: satisfy (thirst); quench; sate
	assuage	gratify	quench	sate
squelch: produce a splashing sound (when stepping through mud); crush; squash
	quash	squash	repress
querulous: given to complaining; complaining; fretful; whining
	
whine: complain (in a sad voice); make a high sad sound (as in pain or supplication)
	grouse	grumble	repine
query: inquiry; question; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
queue: line (of waiting people or vehicles)
	
quiescent: dormant; temporarily inactive; at rest; N. quiescence
	dormant
quietude: tranquillity; calmness
	tranquillity	repose	serenity
tranquillity: calmness; peace
	quietude	repose	serenity
quintessence: purest and highest embodiment; perfect example; apotheosis; most essential element; Ex. quintessence of wit; ADJ. quintessential; CF. fifth essence
	apotheosis
quip: taunt; clever sarcastic remark; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	taunt	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
taunt: deride or provoke; challenge in derision; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	quip	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
quirk: sudden sharp turn or twist; startling twist; caprice; idiosyncrasy; peculiarity of behavior; Ex. by a quirk of fate
	caprice	idiosyncrasy
quisling: traitor who aids invaders; CF. Vidkun Quisling
	
quiver: tremble; shake; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	shudder	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	palpitate	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
leash: restraining rope fastened to the collar of an animal (to control it); Ex. a dog on a leash
	
quixotic: idealistic but impractical; CF. Don Quixote
	
quizzical: curious; suggesting puzzlement (without saying); questioning; teasing; mocking; bantering; Ex. quizzical glance
	bantering	satirical
quorum: minimal number of members necessary to conduct a meeting
	
quotidian: daily; commonplace; customary; Ex. quotidian routine
	commonplace	diurnal
rabid: of or suffering rabies; like a fanatic; extremely zealous; furious; CF. rabies: hydrophobia
	
raconteur: story-teller; one who tells stories with wit and skill
	
ragamuffin: dirty child in torn clothes; person wearing tattered clothes
	
tatter: torn piece of cloth; ADJ. tattered: (of clothes) old and torn; (of a person) dressed in old torn clothes
	
rail: complain bitterly; scold; rant; Ex. the weaker railing against injustices
	chide	rant	vituperative
rant: speak violently or excitedly; rave; talk excitedly showing anger; scold; make a grandiloquent speech; Ex. The priest ranted about the devil.
	chide	rail	rave	vituperative
raiment: clothing; garments; Ex. I have no raiment fit to wear.
	
rakish: jaunty; stylish; sporty; morally corrupt; dissolute; Ex. He wore his hat at a rakish and jaunty angle.
	jaunty	profligate
rake: immoral or dissolute person
	
rally: come or bring together; call up or summon (forces, vital powers, etc.); revive or recuperate (after illness or difficulty); N: act of rallying; mass gathering
	
ramble: wander aimlessly (physically or mentally); digress
	
ramification: branching out; subdivision; one branch of a system; one of the results following from an action or decision; Ex. ramifications of a business/the decision
	
ramify: branch out; divide into branches or subdivisions
	
ramp: slope; inclined plane or roadway (connecting two levels)
	incline
rampant: growing or spreading uncontrollably; growing in profusion; unrestrained; Ex. rampant lawlessness/weed
	licentious	inordinate	wanton
rampart: defensive mound of earth
	
ramshackle: (of a building or vehicle) poorly constructed; rickety; falling apart
	rickety
rickety: (of buildings) likely to break or fall apart; of rickets; CF. rickets; CF. vitamin D
	ramshackle
ransack: search thoroughly; pillage (going through a place); Ex. Enemy soldiers ransacked the town.
	pillage	rummage
rancid: having the odor of stale or decomposing fat; rank
	rank
rank: offensive in odor or flavor
	rancid
rancor: long-lasting hatred; bitterness; Ex. negotiation without rancor; ADJ. rancorous
	resentment
lot: object used in making a determination at random; fate; piece of land
	kismet	doom
lottery: contest in which winners are selected in a drawing of lots
	raffle
raffle: lottery; V: award as a prize in a raffle; Ex. raffle off a new car
	lottery
rave: overwhelmingly favorable review; V: talk wildly as if mad; Ex. raving lunatic
	rant
rapacious: voracious; ravenous; taking everything one can; excessively grasping; plundering; subsisting on live prey; Ex. rapacious birds
	depredation	predator	voracious	ravenous
voracious: ravenous; eating large quantities of food; exceedingly eager; insatiable; Ex. voracious animal/reader
	insatiable	rapacious	ravenous
ravenous: extremely hungry; voracious
	rapacious	voracious
rapport: close relationship; emotional closeness; harmony
	concord	conformity	consonance
rapt: engrossed; absorbed; enchanted; Ex. rapt listener
	
rarefied: made less dense (of a gas); V. rarefy: make less dense; N. rarefaction
	rare
rare: (of air) thin in density; rarefied; Ex. rare air of the mountains
	rarefied	tenuous
raspy: making a harsh noise; grating; harsh
	
rasp: (of a sound) grate on (eg. nerves); make a harsh noise; have an unpleasant effect; rub with something rough; Ex. The cat&#039;s tongue rasped my hand.
	grate
ratify: approve formally; confirm; verify
	corroborate	sanction	substantiate	validate
ratiocination: reasoning; act of drawing conclusions from premises; V. ratiocinate: reason logically
	
rationale: fundamental reason or principle (on which a system or principle is based); fundamental reason or justification; grounds for an action
	
rationalize: make rational; devise false reasons for (one&#039;s behavior); offer an excuse; give a plausible reason for an action in place of a true, less admirable ones; N. rationalization
	
rational: (of a person) having reason; (of ideas) based on reason; logical
	
ration: fixed portion; V: distribute as rations
	
raucous: (of voice) harsh and unpleasant; (of people) disorderly and boisterous; Ex. raucous shouts
	
ravage: devastate; plunder; despoil; Ex. crops ravaged by storms
	despoil	flay	fleece	pillage
maraud: move in search of plunder; Ex. marauding army
	
ravel: fall apart into tangles; entangle; unravel or untwist
	embroil	mire
raze: destroy completely; Ex. raze the city to the ground
	extirpate	obliterate	subversive
reactionary: strongly opposed to social or political change; opposing progress; politically ultraconservative; N. OP. radical
	
reinstate: restore to a previous condition or position
	
realm: kingdom; field or sphere; Ex. not within the realms of possibility
	
reaper: one who harvests grain; Ex. the Grim Reaper; V. reap: cut and gather (crop); harvest a crop
	
rebate: return of part of a payment; discount; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discount	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
rebuff: reject bluntly; snub; beat back; Ex. She rebuffed his invitation; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
snub: ignore or behave coldly toward; Ex. I made a suggestion but she snubbed me; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	slight	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
rebus: representation of words in the form of pictures or symbols; puzzle in which pictures or letters stand for words; Ex. ``R U 18&#039;&#039; is a rebus for ``Are you 18&#039;&#039;.
	interjection	swear-word	oath	flaunt	litotes	pejorative	quell	rhetoric	spoonerism	tautological
rebuttal: refutation; response with contrary evidence; V. rebut: refute; disprove
	refute
recalcitrant: disobedient or resisting authority even after being punished; obstinately stubborn; determined to resist authority; unruly; Ex. recalcitrant child
	unruly
recant: disclaim or disavow; retract a previous statement; openly confess error; Ex. recant one&#039;s faith/a statement
	
recapitulate: summarize
	
recast: reconstruct (a sentence, story, statue, etc.); fashion again
	
fashion: give shape to; make; Ex. fashion the pot out of clay
	render
receptive: quick or willing to receive (ideas, suggestions, etc.); Ex. receptive to the proposal
	
recession: withdrawal; retreat; time of low economic activity
	secession
recidivism: habitual return to crime (even after being punished); N. recidivist
	
recipient: receiver
	
reciprocal: mutual; given and received in return; exchangeable; interacting; Ex. reciprocal trade agreement
	
reciprocate: do or give something in return; repay in kind; give or take mutually; interchange; move backwards and forwards; Ex. reciprocate his invitation by inviting him; N. reciprocity: reciprocal relationship; mutual interchange of advantages between two groups; Ex. reciprocity in trading rights
	requite	retaliate
recluse: hermit; loner; ADJ. reclusive
	
reconcile: make friendly again (after quarrel); make consistent (two ideas in opposition); correct inconsistencies; Ex. reconcile one&#039;s political principles with one&#039;s religious beliefs
	
recondite: abstruse; not easily understood; profound; secret
	abstruse	profound	arcane	clandestine	confidence	covert	cryptic	occult	privy	surreptitious
reconnaissance: survey of enemy by soldiers; reconnoitering; V. reconnoiter: make a preliminary inspection of (esp. to gather military information)
	
recount: narrate or tell (a story); count over again
	
recourse: resorting to help when in trouble; Ex. without recourse to
	
resort: turn to for help; Ex. resort to violence; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
makeshift: temporary expedient or substitute (in the case of urgent need); Ex. makeshift shelter
	
recreant: disloyal; cowardly; N: disloyal and cowardly person
	craven	disaffected	perfidious	pusillanimous
recrimination: countercharges; V. recriminate
	
rectify: set right; correct; CF. rect-: right
	amend	emend	orthography
rectitude: moral correctness; moral uprightness; moral virtue; correctness of judgment
	
recumbent: reclining; lying down completely or in part
	
recline: lie down
	
recuperate: recover; return to health; regain; Ex. recuperate losses
	retrieve
recurrent: occurring again and again
	
redolent: odorous; fragrant; suggestive (of an odor); Ex. redolent of onions/mystery
	aromatic	balmy	gross	indicative	odorous
redoubtable: formidable; causing fear
	formidable
redress: remedy; compensation; Ex. seek redress for the damage to your car; V: put right; remedy or rectify (a wrong); make amends for
	atone	emolument	expiate	reparation	retribution
redundant: superfluous; more than is necessary; verbose; excessively wordy; repetitious
	verbose	superfluous
reek: emit (an unpleasant odor or smoke); give off an unpleasant odor; give out smoke; Ex. reeking chimney; N: unpleasant odor; stench
	stench
stench: strong foul odor; reek; stink
	reek	stink
stink: stench; V: emit a strong foul odor
	stench
refectory: dining hall; room where meals are served (in a school)
	
refraction: bending of a ray of light
	
refractory: unmanageable; disobedient and stubborn; Ex. refractory horse
	unwieldy
chorus: phrase repeated throughout a song or poem
	
refulgent: effulgent; brilliant; brightly shining; gleaming; Ex. refulgent moon
	effulgent	lustrous	resplendent
gleam: brief flash of light; glow; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	glow	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
refurbish: renovate; make clean, bright, or fresh (make new) again; make bright by polishing; Ex. refurbish an old theater; CF. furbish: polish
	renovate
renovate: restore to good condition; renew
	refurbish
refute: disprove; prove to be false; N. refutation
	rebuttal
regal: royal; of a monarch; Ex. regal manner
	
regale: entertain
	
regatta: boat or yacht race
	
regeneration: spiritual rebirth; Ex. regeneration of the prisoners; V. regenerate: give or obtain new life; reform spiritually
	
penology: study of prison management and criminal rehabilitation
	
regicide: murder of a king or queen
	
regime: method of system or government
	
regimen: prescribed course of diet or exercise; prescribed diet and habits; Ex. daily regimen of a dancer
	
regiment: military unit; V: subject to strict order; Ex. regimented society
	
rehabilitate: restore to proper condition (health or useful life); restore the former rank of
	
reimburse: repay; pay back
	requite
reiterate: repeat
	
rejoinder: reply; retort; comeback; V. rejoin: say in reply
	retort	comeback
retort: quick sharp reply; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	rejoinder	comeback	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
comeback: retort; quick clever reply; return to former status
	rejoinder	retort	repartee
rejuvenate: make young again
	
relegate: put into a lower or worse place; banish to an inferior position; delegate; assign; Ex. relegate the old furniture to the children&#039;s room; Ex. relegated to the second division
	allocate	ascribe
relent: become less severe; give in(surrender); ADJ. relentless: unyielding; continuously severe
	succumb
relic: surviving remnant (from an extinct culture); memento; keepsake; relics: corpse; Ex. ancient relics; Ex. relics of his travel; Ex. His relics are buried at X.
	memento
relinquish: give up something (with reluctance); yield; release; Ex. relinquish power/the claim to the land/his hold on my arm
	concede	succumb	waive
relish: enjoy; savor; N: enjoyment; zest
	zest	savor
savor: enjoy; have a distinctive flavor, smell, or quality; N: taste or smell; distinctive quality
	relish
remediable: reparable
	reparable
reparable: capable of being repaired
	remediable
reminiscence: recollection; V. reminisce: recollect the past
	
reminiscent: suggestive of something (in the past); of reminiscence
	
remiss: negligent; careless about a duty
	derelict	lax	slack
remission: temporary moderation (of disease symptoms); remitting of a debt or punishment; cancelation of a debt; pardon; Ex. The disease went into remission; Ex. Christians pray for the remission of sins.
	absolve	amnesty
remit: transmit (money) in payment; free someone from a debt or punishment
	
remittance: remitting of money; amount of money remitted
	
remnant: remainder
	residue
remonstrate: protest; objection; V. remonstrate: say in protest
	expostulation
remunerative: (of work) compensating; rewarding; profitable; well-paid; V. remunerate: reward; pay (someone) for work or trouble
	fruitful	lucrative
rend: split; tear apart; N. rent; CF. heartrending: causing deep sorrow
	dichotomy	rent	schism
render: give; deliver; provide; represent in verbal or artistic form; depict; perform; make; translate; Ex. render the song beautifully
	depict	spare	fashion
rendezvous: meeting place; meeting at a set time or place; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
rendition: rendering; translation; artistic interpretation of a song, etc
	
renegade: deserter; traitor; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	retrograde	ruminant	supplicant	surrogate	turncoat
renege: break a promise; deny; go back on; Ex. renege on the contract/paying off the debt
	disclaim	gainsay	negate	repudiate
repudiate: disown; disavow; deny
	renounce	disclaim	gainsay	negate	renege
renown: fame; ADJ. renowned
	
herald: messenger; sign of something to come; V: announce; proclaim; Ex. unheralded researcher
	courier	emissary	enunciate
rent: tear made by rending; rip; split
	dichotomy	rip	rend	schism
reparation: compensation (for loss or wrong); amends; Ex. make reparation for the damage; CF. repair
	emolument	redress	restitution	retribution
repartee: quick clever reply
	comeback
repast: meal; feast; banquet
	
repeal: revoke; annul
	annul	revoke	rescind
repel: drive away; disgust; Ex. repel the attack/moisture; Ex. repelled by the dirty room; CF. repulsion
	dispel	nausea	repugnance	repulsion
repellent: driving away; disgusting; offensive; repulsive; unattractive; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	homely	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	offensive	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	vile	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	reprimand	repugnance	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	unprepossessing	waffle	wane	warble	warp
repercussion: rebound; reaction; reverberation; Ex. serious repercussion
	
repertoire: list of works of music, drama, etc., a performer is prepared to present; CF. repertory
	
repine: fret; complain; be annoyed; Ex. repine over the undone work
	fret	grouse	grumble	whine
replenish: fill up again
	
replete: fully filled; filled to the brim or to the point of being stuffed; abundantly supplied; Ex. report replete with errors
	
memoir: memoirs; autobiography; biography
	
brim: uppermost edge of a cup; projecting rim (as on a hat); Ex. The glass was full to the brim; V: be full to the brim
	
replica: copy
	facsimile	transcribe
replicate: reproduce; duplicate
	
repository: storehouse
	
repose: resting; state of being at rest; calmness; V: lie at rest; relax; put or place; Ex. repose our hopes in a single man
	quietude	tranquillity	serenity
reprehensible: deserving blame; blameworthy; V. reprehend: blame
	culpable
repress: hold back (the natural expression of); restrain; crush; oppress; Ex. repressed child; Ex. repress a laugh/rebellion
	bate	constraint	curb	inhibit	manacle	quash	squash	squelch	tyranny
reprieve: postponement or cancelation of a punishment; temporary stay; V: postpone or cancel the punishment of
	respite	sojourn
reprimand: reprove severely; rebuke; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	rebuke	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	upbraid	waffle	wane	warble	warp
reprisal: retaliation
	
reprise: musical repetition; repeating of a piece of music; repeat performance; recurrent action; Ex. reprise in the finale; Ex. constant reprises
	
reproach: blame (not angrily but sadly); express disapproval or disappointment; N. ADJ. reproachful
	censure
reprobate: morally disapproved person; person hardened in sin, devoid of a sense of decency; CF. disapproved by God ?
	
reprobation: severe disapproval; CF. approbation
	
repugnance: disgust; strong dislike; loathing; ADJ. repugnant: arousing disgust; repulsive
	nausea	repel	repellent	repulsion
repulsion: distaste; disgust; act of driving back; ADJ. repulsive: causing disgust; tending to drive away; V. repel (not `repulse&#039;)
	nausea	repel	repugnance
repulse: reject with rudeness or coldness (an offer or friendship); drive back (an enemy attack); CF. repulse $\neq$ cause repulsion
	
reputable: respectable; having a good reputation
	
requiem: mass for the dead; dirge
	dirge
mass: Christian religious ceremony; CF. Mass: ceremony of the Eucharist
	
requisite: necessary requirement; something required; ADJ: required; necessary
	
requisition: formal demand or request; Ex. requisition for more computing equipment; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
requite: make return for; repay; reciprocate; revenge; N. requittal
	reciprocate	reimburse
rescind: repeal; annul; cancel (a law, decision, or agreement)
	abolish	annul	countermand	revoke	expunge	repeal
resentment: indignation; bitterness; displeasure; V. resent: feel anger about
	indignation	rancor	umbrage
reserve: self-control; self-restraint; formal but distant manner; reticence; Ex. without reserve: freely and openly; ADJ. reserved: shy and uncommunicative
	constraint	continence
residue: remainder; balance
	poise	equipoise	remnant
residual: remaining; left over; of a residue; N: residue
	
resignation: patiently submissiveness; statement that one is quitting a job; ADJ. resigned: acquiescent
	
resign: give up (a position, right, or claim); submit (oneself) passively
	abdicate	renounce	forgo(forego)
resilient: elastic; having the power of springing back; able to recover quickly (as from misfortune)
	elastic
elastic: able to spring back into shape; quick to recover (as from disappointment); able to adapt to change; Ex. elastic plans; N: elastic material
	resilient
resolution: determination; resoluteness; ADJ. resolute: firm or determined in purpose
	determination	resolve
resonant: (of a sound) echoing; resounding(sounding loudly); deep and full in sound; producing resonance; Ex. resonant voice; N. resonance
	sonorous
resound: (of a place) be filled with sound; (of a sound) sound loudly; sound back; echo; Ex. hall resounded with laughter
	reverberate
respiration: breathing; exhalation; ADJ. respiratory
	vital
respite: time for rest; interval of relief; delay in punishment; reprieve
	reprieve
resplendent: brilliant; splendid in appearance; dazzling; glorious
	effulgent	lustrous	refulgent
responsiveness: state of reacting readily to appeals, orders, etc.; ADJ. responsive: readily reacting; Ex. responsive to treatment
	
restitution: returning something (lost or stolen) to the rightful owner; reparation; indemnification; compensation for loss, damage, or injury
	reparation
restive: impatiently restless (induced by external coercion or restriction); restlessly impatient; obstinately resisting control; Ex. restive horses because of wolves; CF. not a general synonym for `restless&#039;
	cordon	interjection	swear-word	oath	flaunt	headstrong	litotes	plumage	rhetoric	spoonerism	tautological	teetotalism	tepid
resumption: taking up again; recommencement; V. resume: begin or take up again; take or occupy again; Ex. Kindly resume your seats.
	
resurge: rise again; flow to and fro; N. resurgence; ADJ. resurgent: (of ideas or beliefs) experiencing revival; surging again
	
resurrect: revive
	resuscitate
resuscitate: revive; bring back to life or consciousness; Ex. resuscitate the drowned child
	resurrect
retain: keep; maintain possession of; employ (esp. a lawyer or advisor); N. retainer: servant; fee paid to retain an advisor
	engage
retaliate: repay in kind (usually for bad treatment); V. retaliate
	reciprocate
retentive: holding; able to retain things (esp. facts in the mind); having a good memory
	
reticent: inclined to silence; uncommunicative; reserved; Ex. He was reticent about the reasons; N. reticence
	aloof
retiring: shy and reserved (of a person); modest; Ex. her retiring personality
	chaste	coy	humble	unassuming
retract: withdraw; take back; draw back; Ex. retract a statement/an offer/claws; N. retraction; CF. retractile
	revoke
retrench: cut down; cut down expenses; economize
	
retribution: deserved punishment for wrongdoing; punishment for offenses; compensation; vengeance; CF. pay back
	emolument	redress	reparation
retrieve: recover; put right; find and bring in; regain; Ex. retrieve the situation
	recuperate
retroactive: taking effect before its enactment (as a law) or imposition (as a tax); (of a law) having effect on the past as well as the future
	
enact: make (a bill) into law
	
retrograde: go backwards; recede; degenerate; deteriorate; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	degenerate	ebb	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	ruminant	supplicant	surrogate
retrospective: looking back on the past; N. retrospection; V. retrospect
	
revelry: boisterous merrymaking; V. revel: engage boisterous festivities; enjoy greatly; N: boisterous festivity or celebration
	
reverberate: echo repeatedly; resound; Ex. The thunder reverberated across the valley.
	resound
reverent: respectful; worshipful; V. revere: regard with reverence; N. reverence: profound respect
	dutiful(duteous)
reverend: deserving reverence; N: priest
	cardinal
reverie: daydream; abstracted musing
	
revert: relapse; backslide; turn back to; return to the former owner; N. reversion
	relapse	backslide
relapse: return to a former state (esp. after improvement); N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	revert	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
backslide: revert (to bad habits); N. reverter
	revert
revile: attack with abusive language; vilify(slander)
	vilify
vilify: slander; speak evil of; N. vilification
	slander	defame	malign	revile
revulsion: sudden strong feeling of disgust; sudden violent change of feeling; negative reaction; Ex. revulsion from the scenes of torture
	
rhapsodize: speak or write in an exaggeratedly enthusiastic manner; Ex. rhapsodize over the beauty of the scenery
	
rhapsody: excessively enthusiastic expression of feeling; musical composition of irregular form (as if made up as one plays it)
	
rhetoric: art of effective communication; art of using language effectively and persuasively; style of speaking or writing; grandiloquent language; Ex. political rhetoric; ADJ. rhetorical; CF. rhetorical question: question to which no answer is expected as ``Who knows it ?&#039;&#039;
	cordon	interjection	swear-word	oath	flaunt	headstrong	litotes	pejorative	plumage	quell	rebus	restive	spoonerism	tautological	teetotalism	tepid
ribald: marked by vulgar lewd humor; wanton; profane; N. ribaldry: ribald language or joke
	profane	wanton
wanton: unrestrained; gratuitously cruel; willfully malicious; unchaste; sexually improper; promiscuous; Ex. wanton spending/killing; CF. having no just cause
	licentious	inordinate	promiscuous	rampant	ribald
rider: amendment or clause added to a legislative bill
	
rife: (of something bad) widespread; abundant; current
	ample	lavish	luxuriant	opulence	pandemic	prevalent
rift: narrow opening in a large mass; break in a friendly relation; Ex. through a rift in the clouds; OP. reconcilation
	
rig: arrangement of masts and sails; V: equip (a ship) with rigging; ADJ. rigging: ropes that hold up a ship&#039;s sails
	
rigid: hard and unbending; stiff and unyielding; fixed in behavior or views; strict; rigorous; Ex. rigid rule
	severity	stringent
rigor: severity; Ex. rigors of the Russian winter
	severity
rile: irritate; vex; muddy
	vex	rankle	nettle	turbid
riveting: holding one&#039;s attention; absorbing; engrossing
	compelling	tend
rivet: metal pin used for fastening metal plates together; V: fasten with a rivet; engross
	engross
rivulet: small stream; CF. rill &lt; rivulet &lt; river
	
rococo: ornate; highly decorated; N. CF. 18th century
	ornate
roil: make liquids murky by stirring up sediment; disturb
	agitate
roseate: rosy; optimistic; Ex. roseate views
	sanguine
roster: list (of names)
	list
rostrum: raised platform for speech-making; pulpit
	pulpit
pulpit: raised platform used in preaching (in a church)
	rostrum
rote: repetition; memorization through repetition without understanding; Ex. learn poetry by rote
	
rotunda: circular building or hall covered with a dome
	
rotundity: roundness; sonorousness of speech
	
rotund: (of a person) fat and round
	
rousing: lively; inducing excitement; stirring; V. rouse: waken; arouse from sleep or depression; excite; stir up
	agitate	animated	foment	galvanize	prod	sprightly
rout: put to rout; stampede; drive out; N: complete defeat and disorderly retreat
	discomfit	ferret	oust	stampede
stampede: sudden frenzied rush (of panic-stricken animals or people); V: participate in or cause stampede; Ex. stampede before the price rises
	rout
mason: one who builds or works with stone or brick; N. masonry: work of a mason; stonework or brickwork
	
rubric: title or heading (in red print); directions for religious ceremony; protocol
	protocol
rue: regret; lament; mourn; Ex. He will rue the day; N. ADJ. rueful
	lament	deplore
ruffian: violent scoundrel; bully
	bully
ruminate: chew over and over (mentally or, like cows, physically); mull over(ponder)
	
ruminant: animal that ruminates; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	supplicant	surrogate
rummage: ransack; thoroughly search
	ransack
runic: mysterious; set down in an ancient alphabet; N. rune: one of the letters of an alphabet used by ancient Germanic peoples (cut on stone or wood); magic charm
	arcane	cryptic	occult	inscrutable	sphinx-like	uncanny
ruse: trick to deceive; stratagem
	stratagem
uncouth: boorish; clumsy in speech or behavior; outlandish
	boorish	rustic	outlandish
rusticate: banish to the country; dwell in the country
	
ruthless: pitiless; merciless; cruel
	demoniac(demoniacal)	fell
saboteur: one who commits sabotage; destroyer of property; N. sabotage: destruction of property (usually carried out secretly)
	
saccharine: cloying sweet; characteristic of sugar or saccharin
	
sacrilegious: desecrating; profane; N. sacrilege: desecration, misuse, or theft of something sacred
	profane
sacrosanct: invioably sacred; most sacred; inviolable
	inviolable
sadistic: inclined to cruelty; N. sadism: delight in cruelty
	
saga: Scandinavian myth; any legend; long heroic narrative
	
sagacious: wise; perceptive; shrewd; having insight; N. sagacity
	discerning	astute	shrewd	perceptive	judicious	perspicacious
sage: person celebrated for wisdom; wise person; ADJ: wise
	
salacious: lascivious; lustful; Ex. salacious monk
	lascivious	lewd	libidinous
salient: prominent; projecting beyond a line; conspicuous; Ex. salient features
	notable	prominent
saline: salty
	
sallow: (of the skin) yellowish and unhealthy-looking; sickly in color; Ex. sallow complexion due to jaundice
	
salubrious: healthful; conducive to health or well-being; socially desirable; Ex. salubrious area; CF. health
	healthful	salutary
salutary: tending to improve; beneficial; wholesome; Ex. The punishment had a salutary effect on the boy; CF. health
	beneficial	wholesome	salubrious
salvage: rescue (goods or property) from loss; N: saving; property saved
	
sanctimonious: displaying ostentatious or hypocritical devoutness; N. sanctimony: hypocritical piety
	
sanction: approve; ratify; N: permission; penalty intended to enforce compliance
	countenance	endorse	ratify
sanctuary: place of refuge; shelter; shrine; holy place; Ex. The outlaw was granted sanctuary in the church.
	
sanguinary: bloody; with much bloodshed
	gory
sanguine: optimistic; cheerful; hopeful; of the color of blood; red
	jovial	roseate
sap: diminish; weaken; undermine the foundations of (a fortification); Ex. The element kryptonite sapped his strength.
	attenuate	reduce	debilitate	ebb	emasculate	enervate	extenuate	invalidate	undermine
sarcasm: cutting ironic remark; scornful remarks; stinging rebuke; ADJ. sarcastic
	
sardonic: scornfully mocking; disdainful; sarcastic; cynical; Ex. sardonic smile
	cynical	mordant	tart	vitriolic
sartorial: pertaining to tailors or tailoring; Ex. a man of great sartorial elegance; CF. sartor: tailor
	
sate: satisfy to the full; satisfy to excess; cloy
	slake	satiate
doze: sleep lightly; nap
	
satellite: small body revolving around a larger one
	
satiate: satisfy fully (physical needs such as hunger); sate; N. satiety: condition of being satiated
	sate	surfeit
satire: form of literature in which irony, sarcasm, and ridicule are employed to attack human vice and folly
	
satirical: using satire; mocking
	quizzical
saturnine: morose; gloomy; Ex. Do not be misled by his saturnine countenance.
	despondent	dour	sullen	melancholy	morose	blue	somber	stygian
satyr: half-human, half-bestial being in the court of Dionysus (resembling a goat), portrayed as wanton(unrestrained) and cunning; lecher; CF. faun; CF. goat: lecherous man
	
saunter: stroll(go for a leisurely walk) slowly; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
savant: scholar; learned person; CF. savoir: know
	pundit
savory: pleasant in taste; tasty; pleasing, attractive, or agreeable; Ex. savory reputation
	
scabbard: case for a sword blade; sheath
	
scad: a great quantity; Ex. scads of clothes
	
scaffold: temporary platform for workers (to work at heights above the ground); bracing framework; platform for execution
	
scale: climb up; ascend; remove or come off in scales; N: flake of epidermis; ascending or descending series of musical tones
	
scapegoat: someone who bears the blame for others; whipping boy; CF. escape+goat
	
scavenge: hunt through discarded materials for usable items or food; search, especially for food; N. scavenger: one who scavenges; animal that feeds on refuse and carrion
	
refuse: anything discarded or rejected as worthless; trash
	
scenario: plot outline; screenplay(script for a movie); opera libretto; outline of possible future events
	
schematic: of a schema or scheme; relating to an outline or diagram; using a system of symbols; N. schema: diagrammatic representation; outline
	limn
schism: division into factions (esp. within a religious body); split
	dichotomy	rend	rent
scintilla: trace; minute amount; shred; least bit; Ex. There is not a scintilla of truth; CF. spark
	vestige
scintillate: sparkle; flash; be animated; be full of life; Ex. scintillating conversation
	
scoff: laugh (at); mock; ridicule; Ex. scoff at their threats
	debunk	deride	derision	mock	lampoon
scotch: stamp out(put an end to); thwart; hinder; Ex. scotch the rumor; CF. cut; CF.
	thwart
score: number of points; written form of a musical composition; reason; group of 20; notch or incision; Ex. full/vocal score; Ex. Don&#039;t worry on that score; V: mark with lines or notches; Ex. score the paper to make it easy to fold
	snivel
stamp: step on heavily (so as to crush or extinguish); put an end to; imprint or impress with a mark, design, or seal; shape with a die; characterize; Ex. machine stamping out car bodies; Ex. newspaper stamping him as a liar; N. stamping; implement used to stamp; impression stamped; mark; Ex. Her remarks bear the stamp of truth.
	abolish	quell
scourge: lash; whip (formerly used for punishment); source of severe punishment; V: whip; afflict
	
scruple: hesitate for ethical reasons; fret about; Ex. She did not scruple to read his diary; N: uneasy feeling arising from conscience; conscience
	
scuffle: struggle confusedly; move off in a confused hurry; N. CF. scuffling twins ?
	
shuffle: mix together; jumble; move (something) from one place to another; slide (the feet) along the ground while walking; Ex. shuffle papers from one pile to another; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	jumble	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
scurrilous: abusive; obscene; indecent; Ex. scurrilous remark
	abusive	bawdy	unseemly
scurry: move hastily; hurry; move briskly
	
scurvy: contemptible; despicable; N: disease caused by deficiency of Vitamin C
	vile	wretch	paltry	base
scuttle: sink (a ship) by cutting holes in the hull; scrap; discard; N: small hatch in a ship&#039;s deck or hull
	scrap
hull: husk; dry outer covering of a seed; frame or body of a ship
	
seamy: sordid; base; filthy; unwholesome; Ex. seamy side of city life
	insalubrious	noisome	sordid	base
sordid: filthy; foul; base; vile; Ex. sordid bed/story
	foul	vile	seamy	base	squalor
base: contemptible; morally bad; inferior in value or quality; Ex. base motives/conduct; Ex. base metal such as iron
	wretch	paltry	scurvy	seamy	sordid
sear: burn the surface of; char or burn; brand; parch; cause (a plant) to wither
	brand	scorch	sere
brand: trademark; mark burned on the hide of an animal; mark burned into the flesh of criminals; mark of disgrace; V: mark with a brand; give a lasting bad name; stigmatize; Ex. The press branded him a liar.
	sear	stigma
char: make or become black by burning; reduce or be reduced to carbon or charcoal(black substance made by burning wood) by incomplete combustion
	
scorch: sear; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	sear	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
seasoned: experienced
	
season: enhance the flavor of by adding a spice, etc.; inure; harden; N. seasoning: something used in seasoning
	inured
seasonal: of a particular season; Ex. seasonal rise in employment
	
seasonable: occurring at the proper time or season; opportune; Ex. seasonable intervention in the dispute
	opportune
secession: withdrawal; V. secede: withdraw formally from membership
	recession
seclusion: isolation; solitude; V. seclude: set apart from others; isolate
	insularity	solitude	sequester
solitude: state of being alone; seclusion; ADJ. solitary: existing or living alone (esp. by choice); remote or secluded; single; sole; Ex. solitary life/inn; Ex. no solitary piece of proof
	seclusion
secrete: conceal; hide away or cache; produce and release a substance into an organism; CF. secretive
	
sect: separate religious body; faction; group of people with common beliefs within a larger group
	faction
sectarian: of a sect; narrow-minded; parochial; N: member of a sect; narrow-minded person
	insularity	parochial
denomination: religious group; unit in a system; name or designation; CF. denominator: common trait or characteristic
	
secular: worldly; not pertaining to church matters or religion; temporal
	earthly	temporal
temporal: of time; not lasting forever; limited by time; temporary; secular; worldly
	earthly	provisional	secular	transient
sedate: composed (with no excitement); grave; V: administer a sedative to; CF. sedative
	demure	collected
sedentary: requiring sitting; done while sitting; not moving from one place to another; settled; Ex. sedentary job/population
	
sedition: conduct or language inciting rebellion; rebellion; resistance to authority; insubordination; ADJ. seditious
	insubordination	insurrection
sedulous: diligent; assiduous; paying attention; N. sedulity
	assiduous	attentive	industrious
seedy: run-down; decrepit; disreputable; having many seeds; Ex. seedy downtown hotel
	decrepit	run-down
run-down: (of a place) dilapidated; in a bad condition; (of a person) weak or exhausted
	dilapidated	seedy
seemly: (of behavior) proper; appropriate
	appropriate	decorous
seep: pass slowly through small openings; ooze; trickle; N. seepage
	trickle	ooze
seethe: be violently disturbed; boil; (of a liquid) move about wildly as if boiling; Ex. The nation was seething with discontent.
	
seine: seine net; net for catching fish
	
seismic: pertaining to earthquakes
	
semblance: outward appearance; guise; Ex. We called in the troops to bring a/some semblance of order to the city.
	guise
seminal: related to seed or semen; germinal; creative; providing a basis for further development; influencing future developments; Ex. seminal research in a new field
	germinal
seminary: school for training future ministers; secondary school, especially for young women
	
feebleminded: deficient in intelligence; very stupid
	
sensitization: process of being made sensitive or acutely responsive to an external agent or substance; V. sensitize: make or become sensitive
	
voluptuous: sensual; of or giving sensual pleasure; indulging in sensual pleasures; Ex. voluptuous lines; Ex. voluptuous life of the Romans; N. voluptuary: voluptuous person
	sensual	sultry
sensuous: giving pleasure to the senses; pertaining to the physical senses; operating through the senses; sensuous feeling of soft velvet on the skin
	
sententious: pithy; terse; concise; aphoristic
	concise	terse	pithy
sentient: capable of sensation and conscious; aware; sensitive; Ex. sentient creature; N. sentience
	cognizance	perceptive	susceptible
sentinel: sentry; lookout
	lookout
lookout: act of keeping watch; high place commanding a wide view; person who keeps watch
	sentinel
septic: of or causing sepsis; putrid; producing putrefaction; N. sepsis: poisoning of part of the body (producing pus)
	putrid
sepulcher: tomb; V: place in a sepulcher; ADJ. sepulchral
	
sequester: isolate; segregate; seclude; retire from public life
	seclusion
sere: sear; parched; dry
	arid	parched	sear
serendipity: gift for finding valuable things by accident; accidental good fortune or luck; CF. The Three Princes of Serendip
	
serenity: calmness; placidity; ADJ. serene
	quietude	tranquillity	repose
serpentine: winding; twisting; of or like a serpent; Ex. serpentine course of the river; N. serpent: snake
	sinuous	tortuous
serrated: having a sawtoothed edge; Ex. serrated leaf
	
servitude: slavery; compulsory labor imposed as a punishment
	thrall
sever: separate; cut off (a part) from a whole; break up (a relationship); N. severance; CF. severance pay: extra pay given an employee upon leaving a position
	alienate	resolve	discrete	disengage	sunder
sextant: navigation tool used to determine a ship&#039;s latitude and longitude (by measuring the altitudes of stars)
	
fake: not genuine; N: one that is not genuine; impostor; sham; V: counterfeit; Ex. fake the results of the experiment/the signature
	quack	sham	shoddy	wangle
shambles: (place or scene of) complete disorder or ruin; wreck; mess; Ex. After the hurricane, the coast was a shambles.
	
shard: fragment generally of broken pottery (glass, clay bowl, or cup)
	
shaving: very thin piece, usually of wood (cut from a surface with a sharp blade)
	
plane: carpenter&#039;s tool for smoothing and leveling wood; V. CF. flat
	
sheaf: bundle of stalks of grain; any bundle of things tied together
	
sheathe: place into a case; insert into or provide with a sheath; Ex. He sheathed his dagger; N. sheath: case for a blade
	
sherbet: flavored dessert ice
	
shimmer: shine with a flickering light; glimmer intermittently; Ex. The moonlight shimmered on the water; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
shirk: avoid (responsibility, work, etc.); malinger
	avert	circumvent
shoddy: made of inferior material; sham; not genuine; inferior; dishonest; Ex. shoddy goods/trick
	sham	fake	subordinate
shrew: scolding woman; very small mouselike animal
	
shun: keep away from; avoid deliberately; Ex. She has been shunned by her neighbors.
	
shunt: move (a railway train) from one track to another; turn aside; divert; sidetrack; Ex. shunt traffic around an accident; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	deflect	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	sidetrack	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
sidetrack: switch (a railroad car) to a siding; divert from a main issue; N. CF. siding: short section of railroad track connected by switches with a main track
	shunt
shyster: lawyer using questionable methods; unscrupulous practioner
	
sibling: brother or sister
	
sibylline: prophetic; oracular; N. sibyl: woman prophet (in the ancient world)
	prophetic	oracular
sidereal: relating to stars; Ex. sidereal day
	
silt: sediment deposited by running water (at the entrance to a harbor or by a bend in a river)
	
simian: monkeylike; N: ape or monkey
	
simile: comparison of one thing with another, using the word like or as
	
simper: smirk; smile in a silly way; smile affectedly
	smirk
smirk: conceited smile; offensively self-satisfied smile (often at someone else&#039;s misfortune); V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	simper	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
simplistic: oversimplified
	
simulate: feign; imitate
	emulate	feign
sinecure: well-paid position with little responsibility; CF. sine cure: without care; CF. San Serif
	
sinewy: (of meat) tough; strong and firm; muscular; N. sinew: tendon; strong cord connecting a muscle to a bone
	brawny	sturdy
singular: being only one; individual; unique; extraordinary; odd; Ex. singular beauty/behavior
	crotchety	eccentric	erratic	phenomena	prodigious	quaint	unique
unique: without an equal; single in kind
	singular
sinister: evil; ominous
	baleful	ominous
sinuous: twisting; winding; bending in and out; not morally honest
	serpentine	tortuous
skeptic: sceptic; doubter; person who suspends judgment until he has examined the evidence supporting a point of view; ADJ. skeptical; N. skepticism; scepticism
	
skiff: small light sailboat or rowboat
	
skimp: provide or use scantily; live very economically; Ex. skimp on necessities; ADJ. skimpy: inadequate in amount; scanty; stingy; niggardly
	grudging	scanty	miserly	niggardly	penury
skinflint: miser; stingy person
	tightwad
skirmish: minor fight; minor battle in war; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
skittish: inconstant; capricious; frivolous; not serious; Ex. charming but skittish young woman; CF. skit
	capricious	frivolous	giddy
skulduggery(skullduggery): dishonest behavior or action; Ex. skulduggery in the election
	
skulk: move furtively and secretly; Ex. He skulked through the less fashionable sections of the city.
	
slacken: slow up; loosen; make or become slack
	
slack: moving slowly; sluggish; inactive; (of a rope) loose; negligent; lax; Ex. slack season; Ex. slack in one&#039;s work; N. V.
	derelict	sluggish	drone	inert	lax	remiss	stagnant	supine	temerity	torpor
slag: glassy residue from smelting metal; dross; waste matter
	dross
slapdash: hasty and careless; haphazard; sloppy(carelessly done)
	haphazard	slipshod
sleazy: shabby and dirty; flimsy; insubstantial; Ex. sleazy back-street hotel/fabric
	insubstantial
sleeper: one that achieves unexpected success; something originally of little value or importance that in time becomes very valuable
	
sleight: dexterity; CF. sleight of hand: legerdemain; quickness of the hands in doing tricks
	
slew: large quantity or number; Ex. slew of errands left
	
slight: insult to one&#039;s dignity; snub; V: treat as if of small importance; insult; snub; ADJ. small in size; of small importance
	affront	snub	slur
slipshod: slovenly; careless; sloppy; untidy; shabby; Ex. slipshod work
	disheveled	dowdy	slovenly	lax	mangy	slapdash
slither: slip or slide
	
sloth: slow moving tree-dwelling mammal; laziness; ADJ. slothful: lazy; indolent
	indolent
slough: (of a snake) shed or cast off (dead outer skin); N: outer layer that is shed
	
sledge: large sled drawn by work animals
	
sleigh: large vehicle drawn by a horse over snow or ice
	
sluggard: lazy person
	
sluice: artificial channel for directing or controlling the flow of water (with a gate to regulate the flow)
	
slur: pronounce indistinctly; speak indistinctly; mumble
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	slander	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slight	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
smattering: slight knowledge; small scattered number or amount; Ex. smattering of German
	
smelt: melt (ore) for separating and removing the metal; melt or blend ores changing their chemical composition
	
smolder: smoulder; burn slowly without flame; be liable to break out at any moment; exist in a suppressed state; Ex. smoldering anger
	
snicker: half-stifled(suppressed) laugh; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
snivel: complain or whine tearfully; run at the nose; snuffle; Ex. Don&#039;t come back sniveling to me.
	score	snuffle
snuffle: sniffle; sniff repeatedly (in order to keep liquid from running out of the nose)
	snivel
sobriety: moderation (especially regarding indulgence in alcohol); seriousness
	gravity	solemnity
sober: serious; solemn; not drunken; abstemious or temperate; V: make or become sober
	funereal	staid
sodden: thoroughly soaked; dull or stupid as if from drink
	
sojourn: temporary stay; V: stay for a time
	reprieve
solace: comfort in sorrow or trouble; consolation; V: comfort or console in time of sorrow or trouble
	
solder: repair or make whole by using a metal alloy; N: metal alloy (usually tin and lead) used in the molten state to join metallic parts
	
solecism: nonstandard grammatical construction; construction that is flagrantly incorrect grammatically; violation of social etiquette
	
solemnity: seriousness; gravity
	gravity	sobriety
solicit: entreat; request earnestly; seek to obtain; Ex. solicit votes; CF. solicitor: one who solicits; chief law officer
	entreat
solicitous: anxious; worried; concerned; eager; Ex. solicitous to do something; N. solicitude
	
soliloquy: talking to oneself (esp. in a play); CF. monologue: soliloquy; long speech by one person (often monopolizing a conversation)
	
solstice: point or time at which the sun is farthest from the equator
	
soluble: able to be dissolved in a liquid; able to be worked out or solved
	
solvent: substance that dissolves another; ADJ: capable of dissolving another substance
	
somatic: pertaining to the body; bodily; physical
	corporeal
somber: dark; gloomy; melancholy; depressing; CF. shadow
	obscure	bleak	despondent	dour	sullen	melancholy	blue	opaque	saturnine	stygian	swarthy
somnambulist: sleepwalker; V. somnambulate; N. somnambulism
	
somnolent: half asleep; drowsy; N. somnolence
	lethargic	soporific
sonorous: resonant; producing a full deep sound; producing sound
	resonant
sonic: of sound or its speed in air; CF. subsonic, supersonic
	
sonnet: 14-line poetic verse form with a fixed rhyme pattern
	
sophist: teacher of philosophy; quibbler; employer of fallacious reasoning; N. sophism: plausible but fallacious argument
	
sophistry: seemingly plausible but fallacious reasoning; sophism
	
sophomoric: immature; half-baked; like a sophomore
	callow	puerile	unfledged
soporific: sleep-causing; marked by sleepiness; drowsy
	lethargic	somnolent
spangle: small shiny metallic piece sewn to clothing for ornamentation
	
sparse: not thick; thinly scattered; scanty
	scanty
spartan: without attention to comfort; lacking luxury and comfort; sternly disciplined; Ex. spartan living condition/life
	
spat: squabble; minor dispute; minor quarrel
	squabble
squabble: minor quarrel; bickering; V: engage in a minor quarrel; Ex. squabbling children
	spat
spate: sudden flood or rush; Ex. spate of accidents
	
spatial: relating to space
	
spatula: broad-bladed instrument used for spreading or mixing
	
spawn: lay eggs (in large numbers); produce offspring (in large numbers); N: eggs of aquatic animals
	
spectral: ghostly; N. specter: spectre; ghost; phantom
	apparition	unearthly
spectrum: colored band produced when a beam of light passes through a prism; broad and continuous range; Ex. whole spectrum of modern thoughts
	
spendthrift: someone who wastes money; CF. thrift: accumulated wealth
	
sphinx-like: enigmatic; mysterious
	arcane	cryptic	occult	inscrutable	runic	uncanny
splice: join together end to end to make one continuous length; fasten together; unite; Ex. splice two strips of tape; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	couple	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
spontaneity: lack of premeditation; naturalness; freedom from constraint; ADJ. spontaneous: self-generated; unpremeditated; happening without being planned
	
spoonerism: accidental transposition of sounds in successive words; Ex. &quot;Let me sew you to your sheet&#039;&#039; for &quot;Let me show you to your seat&#039;&#039;; CF. William Spooner
	cordon	interjection	swear-word	oath	flaunt	headstrong	litotes	pejorative	plumage	quell	rebus	restive	rhetoric	tautological	teetotalism	tepid
transpose: reverse the order or position of
	
sporadic: occurring irregularly; intermittent
	intermittent
sportive: playful; frolicsome; merry; CF. sport: play or frolic; CF. sportsmanlike
	jovial	frolicsome	jocund
spruce: neat and trim in appearance; smart; Ex. Be spruce for your job interview; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	smart	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
nimble: quick in movement; agile; quick in understanding; Ex. nimble climber/mind
	spry
spurious: false; counterfeit; forged; illogical; Ex. spurious arguments
	bogus	factitious	fallacious	forge	incoherent	supposititious
spurn: reject disdainfully; scorn; Ex. She spurned all offers of help.
	contempt	flout	opprobrium
squalor: condition of being squalid; filth; degradation; dirty neglected state; ADJ. squalid: dirty; sordid; morally repulsive; Ex. squalid story
	degradation	filth	sordid
squat: short and thick; stocky; Ex. ugly squat tower; V. N.
	
staccato: played in an abrupt manner; marked by abrupt sharp sound; Ex. staccato applause
	
legato: (of music) played smoothly
	
stagnant: (of water) not flowing (often bad-smelling); motionless; stale; not developing; inactive; dull; Ex. stagnant industrial output
	dull	sluggish	inert	musty	slack	supine	torpor
staid: serious and sedate; sober; Ex. staid during the funeral ceremony
	sober
stalwart: physically strong; brawny; steadfast; strong in mind or determination; Ex. stalwart supporter; N: stalwart follower
	brawny	steadfast
steadfast: steadily loyal; unswerving; steady
	equable	stalwart	unfaltering
stamina: power of endurance; strength; staying power
	
stanch: stop or check flow of blood; Ex. stanch the gushing wound
	
stanza: division of a poem (composed of two or more lines)
	
static: having no motion; unchanging; lacking development; N. stasis: stable state
	
statute: law enacted by the legislature
	
statutory: created by statute or legislative action; regulated by statute; Ex. statutory age limit
	
stealth: action of moving secretly or unseen; slyness; sneakiness; secretiveness; ADJ. stealthy
	
stellar: pertaining to the stars; of a star performer; outstanding; Ex. stellar attraction of the entire performance
	exemplary	preeminent
stem: stop or check (the flow of); Ex. stem the bleeding from the slashed artery; N: main axis of a plant; stalk
	
stem_from: arise from; originate from
	
stentorian: (of the voice) extremely loud; CF. Stentor: a loud herald in the Iliad
	
stereotype: one regarded as embodying a set image or type; fixed and unvarying representation; standardized mental picture often reflecting prejudice; Ex. stereotype of the happy slave; V: make a stereotype of; represent by a stereotype; Ex. It is wrong to stereotype people; Ex. stereotyped answer
	
stickler: perfectionist; person who insists things be exactly right
	
stifle: suppress; extinguish; inhibit; smother or suffocate
	douse	eclipse	inhibit	suppress	quell
smother: kill from lack of air; suppress; cover thickly; Ex. smothered in little stickers
	suppress
suffocate: die or kill from lack of air; suppress
	suppress
stigma: token of disgrace; brand; V. stigmatize: mark with a stigma; characterize as disgraceful
	brand
stilted: bombastic; stiffly pompous; Ex. stilted rhetoric; CF. stiff: formal
	bombastic
stint: supply; allotted amount of work; assigned portion of work; limitation; Ex. two-year stint in the army; Ex. without stint
	
stipend: pay for services
	
stipple: paint or draw with dots or short strokes
	
stipulate: state as a necessary condition (of an agreement); make express conditions; specify; Ex. He stipulated payment in advance
	
stock: standard; kept regularly in stock or supply; typical; routine; common; Ex. stock sizes of paper; Ex. stock excuse/character; N: goods for sale in a shop; OP. unique
	conventional	plebeian	touchstone
stockade: wooden enclosure or pen; fixed line of posts used as defensive barrier
	
pen: fenced enclosure for animals; confining space; Ex. sheep pen; V: confine in a pen; enclose
	embed(imbed)	environ
stodgy: dull; stuffy; boringly conservative; Ex. stodgy book
	dull
stoic: stoical; impassive; unmoved by joy or grief; N. CF. stoicism
	impassive
stoke: stir up a fire or furnace; feed plentifully
	
stolid: dull; impassive; showing little emotion when strong feelings are expected
	impassive	dull
stratified: divided into classes; arranged into strata; V. stratify
	
stratum: layer of earth&#039;s surface; layer of society; PL. strata
	
strew: spread randomly; sprinkle; scatter; Ex. flower girl strewing rose petals
	disperse	dispel	disseminate	dissipate
striated: marked with parallel bands; striped; grooved; Ex. striated rocks; V. striate; N. stria: thin groove or line
	
stricture: severe and adverse criticism; critical comments; limit or restriction
	
strident: loud and harsh; insistent; N. stridency
	
strut: supporting bar; CF. airplane wing, building support
	
studied: carefully contrived; calculated; unspontaneous; deliberate; thoughtful; Ex. studied remark
	attentive	calculated	deliberate
stultify: make stupid in mind; cause to appear or become stupid or inconsistent; suppress; frustrate or hinder; Ex. stultifying effect of uninteresting work; Ex. stultify free expression
	suppress
stupefy: stun; make numb (as with a drug); amaze
	dazzle	stun
stun: make unconscious or numb as by a blow; amaze; astound
	dazzle	stupefy
stupor: state of being stupefied; state of apathy; daze; lack of awareness
	daze
daze: stun as with a blow or shock; bemuse; benumb; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	stupor	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
stygian: unpleasantly dark; gloomy; hellish; deathly; CF. Styx: the chief river in the subterranean land of the dead
	despondent	dour	sullen	melancholy	blue	saturnine	somber
stymie: thwart; present an obstacle; stump
	thwart	stump
stump: base of a tree trunk left after the rest has been cut down; V: walk in a heavy manner; baffle; puzzle
	baffle	puzzle	stymie
suavity: urbanity; polish; ADJ. suave: smooth and courteous
	burnish
subaltern: subordinate
	subordinate
subordinate: occupying a lower rank; inferior; submissive; N. V: put in a lower rank or class
	submissive	shoddy	subaltern	subservient	subsidiary
subjective: influenced by personal feelings; occurring or taking place within the mind; unreal; Ex. subjective sensation of the ghostly presence
	airy	fancied
subjugate: conquer; bring under control
	
sublimate: refine; purify; replace (natural urges) with socially acceptable activities; change between a solid state and a gaseous state
	distill
sublime: causing deep feelings of wonder, joy, respect, etc.; exalted; noble and uplifting; utter
	bid	vent
subliminal: below the threshold of conscious perception; Ex. subliminal advertisement
	
suborn: persuade to act unlawfully (especially to commit perjury); N. subornation
	
subpoena: writ(written command issued by a court) summoning a witness to appear in court; V: summon with a subpoena
	
subsequent: following in time or order; later
	
subservient: behaving like a slave; servile; obsequious; subordinate; N. subservience
	obsequious	servile	subordinate
subside: sink to a lower level; settle down; sink to the bottom (as a sediment); descend; grow quiet; become less; moderate; abate
	abate	temperate	bate	mitigate	temper
subsidiary: serving to assist; subordinate; secondary; of a subsidy; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subordinate	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
subsidy: direct financial aid by government, etc.; V. subsidize: assist with a subsidy
	
subsistence: existence; means of subsisting; means of support; livelihood; V. subsist: exist; maintain life (at a meager level)
	
substantiate: support (a claim) with evidence; establish with evidence; verify
	ratify	vindicate
substantive: substantial; essential; pertaining to the substance; substantial; considerable; Ex. substantive issues
	fundamental	intrinsic	substantial
subsume: include (as a member of a group); encompass
	comprise	embody	incorporate	embrace	encompass
subterfuge: stratagem(deceptive scheme); pretense; evasion; Ex. resort to a harmless subterfuge
	bluff	stratagem	sham	masquerade
subtlety: perceptiveness; ingenuity; delicacy; ADJ. subtle: delicate; so slight as to be difficult to detect; able to make fine distinctions; clever; Ex. subtle mind/differences in meaning
	shrewd	ingenious
subversive: tending to overthrow or ruin; V. subvert: overthrow completely (an established system); destroy completely; CF. undermine ?
	extirpate	obliterate	raze
succor: assist (someone in difficulty); aid; comfort; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
succulent: juicy; full of juice or sap; full of richness; N: succulent plant such as a cactus
	
succumb: yield (to something overwhelming); give in; die; Ex. succumb to the illness
	concede	die	relent	relinquish	waive
suffragist: advocate of the extension of voting rights (for women); CF. suffrage
	
suffuse: spread through or over (with a color or liquid); charge; Ex. A blush suffused her cheeks.
	indict	saturate	impute	mandate	permeable	pervasive
sully: defile; soil; tarnish; Ex. sully one&#039;s hands in menial labor
	besmirch	defile	tarnish
tarnish: make or become dull or discolored; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	sully	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble	warp
sultry: (of weather) hot; sweltering; sensual; voluptuous
	sensual	fervent	fervid	voluptuous
summation: act of finding the total; summing-up; summary (esp. one given by the judge at the end of a trial)
	synoptic
sumptuous: grand suggesting great expense; lavish; rich; Ex. sumptuous feast
	lavish	prosperous
sunder: separate; part; CF. asunder
	alienate	resolve	discrete	disengage	sever
sundry: miscellaneous; various; several; N. sundries: small miscellaneous items
	diverse	miscellaneous
superannuated: retired or disqualified because of age; outmoded; obsolete
	obsolete	outmoded
supercilious: haughty; arrogant; condescending; patronizing; CF. eyebrow, cilium
	cavalier	imperious	overweening	presumptuous
supererogatory: superfluous; more than needed or demanded
	superfluous
superimpose: place over something else
	
supernumerary: person or thing excess of what is necessary; extra; ADJ: additional to the usual or necessary number
	
supersede: replace; cause to be set aside; make obsolete; N. supersession
	supplant
supine: lying on back; passive; inactive; Ex. The defeated pugilist lay supine; Ex. supine acceptance of the decision
	sluggish	inert	passive	slack	stagnant	torpor
usurp: seize another&#039;s power or rank (without legal authority); supplant; appropriate; N. usurpation; CF. take for one&#039;s own use
	appropriate	supplant
suppliant: entreating; beseeching; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	synthetic	waffle	wane	warble	warp
supplicate: petition humbly; pray to grant a favor
	
supplicant: one who supplicates; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	surrogate
supposition: assumption; hypothesis; surmise; V. suppose
	assumption	surmise
supposititious: assumed; counterfeit; hypothetical
	bogus	forge	hypothetical	spurious
surfeit: satiate; feed or supply to excess; stuff; indulge to excess in anything; N: surfeiting; excessive amount; Ex. surfeit of food
	satiate
surly: bad-tempered; rude; cross
	boorish	choleric	churlish	crabbed	sour	peevish	crotchety	fractious	impertinent	cross
cross: bad-tempered; showing ill-humor; angry
	choleric	crabbed	sour	peevish	crotchety	fractious	irate	surly
surmount: overcome
	
surreptitious: done secretly; secret; furtive; sneaky; hidden
	arcane	clandestine	confidence	covert	cryptic	latent	furtive	occult	slink	privy	recondite
surrogate: substitute; person or thing used in place of another; Ex. surrogate mother; ADJ.
	antiseptic	cathartic	contraband	converse	elaborate	incorporate	emetic	emollient	equestrian	gingerly	gratis	hieroglyphic	mongrel	incognito	monochrome	mosaic	obituary	outcast	renegade	retrograde	ruminant	supplicant
surveillance: close observation of a person (esp. one under suspicion); watching; guarding
	
susceptible: impressionable; easily influenced; sensitive; having little resistance as to a disease; likely to suffer; receptive to; capable of accepting; Ex. susceptible to persuasion/colds; Ex. The agreement is not susceptible of alteration; N. susceptibility
	malleable	pliable	pliant	sentient
sustain: suffer (harm or loss); experience; support; prop; maintain; keep in existence; nourish (to maintain life); Ex. sustain the family/the trapped miners
	advocacy	advocate	bolster	buttress	prop	corroborate	countenance	endorse	espouse	nourish	patronize
sustenance: sustaining; means of livelihood, support, food, nourishment; something that maintains life; food
	nourishment	viand	victuals
suture: stitches sewn to hold the cut edges of a wound or incision; material used in sewing; V: sew together a wound
	
swarthy: (of a skin or complexion) dark; dusky; Ex. swarthy Italian ?
	obscure	sullen	opaque	somber
swathe: swath; wrap around; bandage; Ex. one&#039;s head swathed in bandages
	
swelter: (of a person) suffer from oppressive heat; be oppressed by heat
	
swill: drink greedily
	
swindler: cheater
	
sybarite: lover of luxury; person devoted to pleasure and luxury; CF. Sybaris: an ancient Greek city in Italy
	
syllogism: logical formula consisting of a major premise, a minor premise and a conclusion; deceptive or specious argument
	
sylvan: pertaining to the woods or the country
	
symbiosis: interdependent relationship (between groups, species) often mutually beneficial; ADJ. symbiotic; CF. together + life
	
symmetry: arrangement of parts so that balance is obtained; congruity; ADJ. symmetrical
	
lopsided: heavier or larger on one side than the other; Ex. lopsided way of walking
	
synchronous: similarly timed; simultaneous with; occurring at the same time; V. synchronize
	
synoptic: providing a general overview; summary; N. synopsis
	summation
synthesis: combining parts or separate things into a whole; the whole so formed; PL. syntheses; V. synthesize
	
synthetic: not natural; artificial; resulting from synthesis; Ex. synthetic fiber; N.
	affected	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	contrived	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	factitious	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mannered	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	waffle	wane	warble	warp
tacit: understood (without actually being expressed); not put into words; Ex. tacit agreement
	
taciturn: habitually silent; talking little
	
tactile: pertaining to the organs or sense of touch
	
tact: skill or sensitivity in dealing with people without causing offence
	
taint: contaminate; cause to lose purity; modify with a trace of something bad; Ex. tainted reputation; N: stain; touch of decay or bad influence; CF. touch
	contaminate
talon: claw of bird
	
tangential: only slightly connected; not central; peripheral; digressing; showing divergence; CF. tangent
	discursive	peripheral
tanner: person who turns animal hides into leather
	
tan: convert (hide) into leather; make brown by exposure to the sun
	
tantalize: tease; excite by exposing something desirable while keeping it out of reach; torture with disappointment; CF. Tantalus: Greek mythological figure
	bait
tantamount: equivalent in effect or value; Ex. This invasion is tantamount to a declaration of war; CF. amount
	
tantrum: fit of bad temper; fit of petulance; caprice; Ex. The child went into tantrums.
	caprice
taper: very thin candle; gradual decrease in the width of a long object; V. make or become gradually narrower toward one end
	
tarantula: venomous spider
	
tarry: linger; delay in starting or going; dawdle
	dawdle	linger
taut: tight; strained; tense; ready; OP. slack
	forthcoming
tautological: needlessly repetitious; Ex. ``It was visible to the eye&#039;&#039;; N. tautology: needless repetition of the same sense; statement that is always true
	cordon	interjection	swear-word	oath	flaunt	headstrong	litotes	pejorative	plumage	quell	rebus	restive	rhetoric	spoonerism	teetotalism	tepid
taxonomist: specialist in classifying (animals, etc.); CF. taxonomy: science of classification
	
tedium: boredom; weariness; ADJ. tedious
	ennui	lassitude
teetotalism: practice of abstaining totally from alcoholic drinks; N. teetotaler;; ADJ. teetotal; CF. T + total
	cordon	interjection	swear-word	oath	flaunt	headstrong	litotes	plumage	restive	rhetoric	spoonerism	tautological	tepid
temerity: boldness; nerve; rashness; Ex. temerity to ask for a pay increase after only three day&#039;s work
	drone	effrontery	gall	slack
temper: moderate; make less severe; tone down or restrain; toughen (steel) as by alternate heating and cooling
	temperate	bate	mitigate	subside
temperament: characteristic frame of mind; disposition; emotional excess; ADJ. temperamental: of temperament; having frequent changes of temper; Ex. temperamental dislike of sports; Ex. temperamental actress
	animus
tempestuous: stormy; violent; impassioned; N. tempest: violent storm
	boisterous	ferocious	impassioned	impetuous	inclement	unbridled
tempo: speed of music
	
temporize: gain time as by postponing an action; avoid committing oneself
	
tenacity: firmness; persistence
	
tendentious: promoting a particular point of view; biased; having an aim; designed to further a cause; Ex. tendentious rather than truth-seeking; CF. tend: move in a certain direction
	
tender: offer formally; extend; Ex. tender one&#039;s resignation/the exact fare; N: formal offer; money; Ex. legal tender; ADJ: young and vulnerable; sensitive to the touch; sore; soft; delicate; Ex. child of tender years; Ex. tender wound
	gentle	lucre	dainty	exquisite	choice	touchy	prolong
tensile: capable of being stretched; of tension; Ex. tensile rubber
	
tension: stretching; condition of being stretched; mental strain; strained relationship between groups or people
	
tenuous: thin; slim; rare
	rare
tenure: holding of an office or real estate; time during which such an office is held
	
tepid: lukewarm; slightly warm; &#039;; half-hearted; not eager; Ex. tepid reaction to the new film; Ex. tepid supporter
	cordon	interjection	swear-word	oath	flaunt	headstrong	litotes	plumage	restive	rhetoric	spoonerism	tautological	teetotalism
termination: end; V. terminate
	terminus
terminus: last stop of railroad; end
	termination
terminal: part that forms the end; railroad or bus station; ADJ. forming an end; ending in death; fatal; Ex. terminal cancer
	
tertiary: third in order or rank
	
tessellated: mosaic; inlaid; Ex. tessellated pattern
	mosaic
testator: maker of a will; CF. testatrix
	
testy: irritable; impatient and bad-tempered; short-tempered; N. testiness
	bilious	cantankerous	choleric	peevish	irascible
tether: tie (an animal) with a rope or tether; N: rope or chain to which an animal is tied; limit of one&#039;s endurance; Ex. the end of one&#039;s tether
	
thematic: of a theme; relating to a unifying motif or idea
	
theocracy: government run by religious leaders
	
therapeutic: curative; N. therapy
	
thermal: pertaining to heat; producing heat; warm; Ex. thermal bath; N: rising current of warm air
	
thespian: pertaining to drama; N: actor or actress
	
drama: prose or verse composition to be performed by actors; play; exciting and unusual situation
	
thrall: slave; bondage; slavery; Ex. Her beauty held him in thrall; CF. enthrall
	servitude
threadbare: worn through till the threads show; shabby and poor; hackneyed; Ex. threadbare excuses
	hackneyed
throes: violent anguish
	
throng: crowd (of people or things); V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	confluence	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	horde	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
throttle: strangle; regulate the speed of with a throttle; N: valve that regulates the flow; CF. throat ?
	strangle
strangle: kill by choking or suffocating; suppress
	suppress	throttle
tightwad: miser; excessively frugal person
	skinflint
tiller: handle used to move boat&#039;s rudder (to steer)
	
timbre: quality of a musical tone produced by a musical instrument (which distinguishes it from others of the same pitch)
	
timorous: fearful; timid; demonstrating fear
	apprehensive	submissive
tipple: drink (alcoholic beverages) frequently; N: alcoholic drink
	
tirade: long angry denunciatory speech; diatribe; harangue; extended scolding; denunciation
	diatribe	harangue
tardy: slow; sluggish; not on time; late; Ex. tardy arrival
	deliberate	sluggish	laggard
titanic: gigantic; N. titan
	gargantuan	mammoth
tithe: tax of one-tenth (contributed to a church); V: pay a tithe
	
titillate: tickle; excite pleasantly; Ex. not to titillate the audience but to enlighten it
	tickle
tickle: touch (the body) lightly so as to cause laughter; please
	gratify	titillate
titter: nervous giggle; nervous laugh; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
titular: of a title; in name only; nominal; having the title of an office without the obligations; Ex. titular head of the company
	nominal
toga: Roman outer robe
	
tome: large volume; book
	
handsome: large in quantity; generous; Ex. handsome reward
	benevolent	bountiful
tonsure: shaving of the head especially by person entering religious orders; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	torpedo	furrow	veneer	volley	ambush
topography: physical features of a region (such as the shape and height); CF. topo-: place
	
torpedo: underwater explosive apparatus; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	furrow	veneer	volley	ambush
torpor: lethargy; sluggishness; dormancy; ADJ. torpid: lethargic; lazy; inactive; (of an animal) dormant; hibernating
	sluggish	dormant	indolent	inert	lackadaisical	idle	slack	stagnant	supine
torque: twisting force; force producing rotation
	
torrent: rushing stream; flood; Ex. The rain fell in torrents.
	deluge	inundate
torrid: (of weather) hot or scorching; passionate; Ex. torrid love affairs
	
torso: trunk of statue with head and limbs missing; human trunk
	trunk
trunk: main wooden stem of a tree; human body excluding the head and limbs; torso; prehensile nose of an elephant
	torso
tortuous: winding; full of curves; Ex. tortuous mountain road
	serpentine	sinuous
totter: shake or move unsteadily; sway as if about to fall
	
touchstone: stone used to test the fineness of gold alloys; criterion; standard
	stock
tout: promote or publicize (one&#039;s goods or service); praise excessively (as a form of advertisement); CF. advertise
	
toxic: poisonous; N. toxicity
	bane
tract: propaganda pamphlet (esp. by a religious or political group); expanse of land; region of indefinite size; system of related organs; Ex. digestive tract
	
traduce: expose to slander
	
trajectory: path taken by a projectile; Ex. trajectory of a bullet
	
elevation: elevated position; altitude; height; flat upright side of a building; angle made by pointing a gun; Ex. The elevation of her style is much admired; Ex. front elevation of the house
	
transcendent: exceeding ordinary limits; superior; surpassing; V. transcend: go beyond; exceed; surpass; N. transcendancy
	surpass	preeminent
transcendental: going beyond common thought or ideas; impossible to understand by practical experiences or practices; known only by studying thoughts or intuition; OP. empirical; CF. transcendentalism
	
transcribe: copy; write a copy of; N. transcription
	facsimile	replica
transgression: violation of a law; sin; V. transgress: go beyond (a limit); violate; do wrong
	violate
transient: staying for a short time; momentary; temporary; N: one that is transient
	provisional	temporal	transitory
transition: going from one state of action to another
	
transitory: transient; impermanent; fleeting; N. transitoriness
	ephemeral	evanescent	transient
translucent: partly transparent
	
transmute: transform; change; convert to something different
	amend	innovation	vicissitude
transpire: (of a fact) become known; be revealed; happen; give off (watery waste matter) through pores
	
transport: strong emotion; rapture; Ex. in a transport/transports of; V: move to strong emotion; enrapture
	rapture	enrapture
trappings: outward decorations; ornaments (as an outward sign of rank)
	
travail: strenuous work; toil; painful labor; labor of childbirth
	
traverse: go through or across
	
trek: travel; journey; V: make a long difficult journey
	peregrination
tremor: trembling; slight quiver (as of the earth or from nervous agitation)
	tremulous
tremulous: trembling; wavering
	tremor
trenchant: cutting; incisive; keen
	acute	astute	incisive	mordant
furrow: long shallow trench made by a plow; deep wrinkle in the skin; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	veneer	volley	ambush
trepidation: fear; nervous apprehension
	
tribulation: suffering; ordeal; distress; trial
	affliction	vex	ordeal
tribunal: court of justice
	
tribune: official of ancient Rome elected by the plebians to protect their rights; protector of the people
	
trident: three-pronged spear
	
prong: pointed projecting part
	
trigger: set off; start
	instigate	inception
trilogy: group of three related works (connected by a shared subject but each complete in itself)
	
trivia: trifles; unimportant matters
	
troth: pledge of good faith especially in betrothal; betrothal; Ex. by my troth
	
trough: long narrow container for feeding farm animals; lowest point (of a wave, business cycle, etc.); long narrow depression as between waves
	nadir
truculence: aggressiveness; ferocity; ADJ. truculent: aggressive; pugnacious; fierce
	corrosive	ferocious
truism: self-evident truth
	postulate
truncate: cut the top off; shorten
	abbreviate	curtail
tryst: meeting arranged by lovers; arrangement between lovers to meet
	
tumid: (of a part of the body) swollen; distended; bombastic; pompous
	bombastic	grandiloquent	pretentious	inflated	magniloquent	turgid
overblown: inflated; exaggerated
	inflated
tumult: commotion of a great crowd; riot; noise; uproar; ADJ. tumultuous: noisy and disorderly
	uproar
uproar: noisy confusion
	tumult
tundra: rolling treeless plain in Siberia and arctic North America
	
rolling: (of land) rising and falling in long gentle slopes; happening continuously by stages; Ex. rolling devolution of power to local governments
	
turbid: (of a liquid) having the sediment disturbed; muddy; thick
	rile
turbulence: state of violent agitation; ADJ. turbulent: violently agitated or disturbed
	
tureen: deep dish for serving soup
	
turgid: swollen; distended (as from liquid)
	tumid
turmoil: extreme confusion; great commotion and confusion; Ex. throw the country into turmoil
	welter
turncoat: traitor
	renegade
turpitude: depravity; baseness; Ex. moral turpitude
	depravity
tutelage: guardianship; training; function of a tutor; instruction
	
tutelary: protective; pertaining to a guardianship; Ex. tutelary deities
	
tycoon: wealthy and powerful businessperson; wealthy leader; magnate; Ex. business tycoon
	magnate
typhoon: tropical hurricane or cyclone
	
tyranny: oppression; cruel government; ADJ. tyrannical: of a tyrant or tyranny; despotic; V. tyrannize: treat tyrannically; oppress
	repress
tyro: beginner; novice
	neophyte	novice
wade: walk through a substance, such as water, that impedes movement
	
ulterior: intentionally hidden; beyond what is evident; situated beyond; unstated and often questionable; Ex. ulterior motive
	
ultimate: final; not susceptible to further analysis; fundamental; Ex. The sun is the ultimate source of energy.
	determinate	fundamental
eventual: happening at last as a result; Ex. eventual victory
	
ultimatum: last demand; last warning; last statement of conditions that must be met; Ex. They have ignored our ultimatum.
	
umbrage: resentment; anger; sense of injury or insult; Ex. take umbrage at his rudeness
	resentment
unaccountable: unexplicable; impossible to account for; unreasonable or mysterious
	
unanimity: complete agreement; ADJ. unanimous
	
unassuaged: unsatisfied; not soothed
	
unbridled: violent; uncontrolled; Ex. unbridled rage/greed
	boisterous	ferocious	impetuous	tempestuous
bridle: harness fitted about a horse&#039;s head (used to restrain); curb; check; V: put a bridle on; control or restrain; show anger
	check	curb
uncanny: strange; mysterious; Ex. uncanny knack
	arcane	cryptic	queer	weird	exotic	occult	inscrutable	runic	sphinx-like
knack: special talent; art
	
unconscionable: unscrupulous; not guided by conscience; excessive; beyond reason; Ex. unconscionable demand
	exorbitant	superfluous	inordinate
unction: the act of anointing with oil; Ex. extreme unction
	
unctuous: oily; bland; insincerely suave
	bland
underlying: lying below; fundamental
	fundamental
undermine: weaken gradually; sap; dig a mine beneath
	sap
underscore: underline; emphasize
	
undulating: moving with a wavelike motion; V. undulate; CF. und: wave
	
unearthly: not earthly; supernatural; weird; ghostly
	weird	occult	preternatural	spectral
unequivocal: plain; clear; obvious
	transparent	lucid	manifest	palpable	patent
unerringly: infallibly; ADJ. unerring: making no mistakes
	
unexceptionable: entirely acceptable; not offering any basis for criticism
	
unfaltering: steadfast; firm; not changing
	compact	steadfast
unfeigned: genuine; real
	tangible
unfetter: liberate; free from chains; V. unfetter
	emancipate
hostage: person who is kept as a prisoner by an enemy so that the other side will do what the enemy demands
	
unfledged: immature; not having the feathers necessary to fly; CF. fledgling
	callow	puerile	sophomoric
disbar: make (a lawyer) leave the bar or the legal profession
	
debar: bar; forbid; exclude; Ex. debarred from jury services
	enjoin	except	interdict	preclude	bar
bar: railing in a courtroom; legal profession; vertical line dividing a staff into equal measures; Ex. prisoner at the bar; V: shut in or out with bars; forbid; exclude; CF. barrister
	enjoin	except	interdict	preclude	debar
bastard: illegitimate child
	
ungainly: (of someone) awkward in movement; clumsy; (of something) unwieldy; Ex. ungainly dancer/instrument
	gauche	maladroit	unwieldy
unguent: ointment
	
unilateral: one-sided; involving or affecting only one side; Ex. unilateral declaration
	partisan
unimpeachable: that cannot be impeached; beyond doubt or question; blameless and exemplary
	
unintimating: unfrightening
	
unison: unity of pitch (in musical performance); complete accord; Ex. The choir sang in unison.
	
choir: group of people who sing together (esp. during religious services); place for choir
	
unkempt: disheveled; uncared for in appearance; not combed; CF. comb
	disheveled
unmitigated: (of something bad) not moderated; unrelieved or immoderate; without qualification; absolute; Ex. unmitigated disaster
	absolute
unobtrusive: inconspicuous; not blatant
	
unprecedented: having no previous example; novel; unparalleled
	
unprepossessing: unattractive
	homely	repellent
prepossessing: attractive; CF. preoccupying ?
	comely	engaging	personable
unravel: disentangle; solve
	resolve	extricate
unrequited: not requited; not reciprocated; Ex. unrequited love
	
unsavory: distasteful; disagreeable; morally offensive; Ex. unsavory activity/reputation
	cloying	offensive	obnoxious
unscathed: unharmed; Ex. escape the accident unscathed
	
unseemly: unbecoming; not proper in behavior; indecent; Ex. leave with unseemly haste
	bawdy	scurrilous
unsightly: ugly; unpleasant to look at
	hideous
unsullied: untarnished; CF. sully
	
untenable: (of a position, esp. in an argument) indefensible; not able to be maintained
	
untoward: unexpected and adverse; unfortunate or unlucky; Ex. untoward encounter
	
unwitting: not knowing; unaware; unintentional; Ex. She was their unwitting accomplice; Ex. unwitting insult; CF. wit: know
	insensible	oblivious
unwonted: unaccustomed; unusual; Ex. He arrived with unwonted punctuality.
	
upbraid: reprimand; severely scold
	reprimand
uproarious: marked by commotion or uproar; very noisy (esp. with laughter); hilarious; causing loud laughter; extremely funny
	
upshot: outcome; final result
	
urbane: suave; refined in manner; elegant
	genteel
urchin: mischievous child (usually a boy); CF. urchin: hedgehog; CF. porcupine: pig with spikes ?; CF. sea urchin
	
ursine: bearlike; pertaining to a bear
	
usury: lending money at illegal high rates of interest
	
utopia: ideal place, state, or society; ADJ. utopian
	
shangri-la: imaginary remote paradise on earth; CF. Lost Horizon
	
uxorious: excessively submissive or devoted to one&#039;s wife; CF. uxor: wife
	
vacillate: waver (in opinion); fluctuate; sway to and fro; N. vacillation
	fluctuate	waver
vacuous: empty; lacking in ideas; inane; stupid; Ex. vacuous expression; N. vacuity
	asinine	devoid	dull	inane	obtuse
vagabond: wanderer (without a permanent home); tramp
	tramp
tramp: walk with a heavy step; travel on foot; N: vagrant; one who travels aimlessly about; long walk; sound of heavy walking
	vagabond
trample: step heavily with the feet; crush under the feet
	tread
tread: walk; trample; N: grooved face of a tire; horizontal part of a step
	trample
vagary: capricious happening; caprice; whim; CF. wander
	caprice
vagrant: homeless wanderer
	fugitive
vainglorious: boastful; excessively conceited; N. vainglory: great vanity
	magniloquent
valedictory: pertaining to farewell; N: farewell address (esp. at graduation exercises)
	
valediction: saying farewell; expression of leave-taking
	
leave-taking: farewell or departure
	
sound: in good condition; showing good judgment or good sense; thorough; complete; Ex. sound mind/investment/training
	absolute	profound	alloy	complement	consummate	comprehensive	valid	integral	plenary
validate: make valid; confirm; ratify
	corroborate	ratify
valor: bravery; ADJ. valiant: possessing valor; brave
	brave	fortitude
vampire: ghostly being that sucks the blood of the living
	
vanguard: forerunners; foremost position of an army; advance forces; foremost position in a trend or movement; CF. rearguard
	
avantgarde: group of artists whose work is based on the newest ideas and methods; CF. vanguard
	
vantage: position giving an advantage (such as a strategic point); CF. vantagepoint
	
vapid: lacking liveliness; dull and unimaginative; insipid and flavorless; Ex. vapid lecture
	prosaic
vaporize: turn into vapor (steam, gas, fog, etc.)
	
variegate: change the appearance of (by marking with different colors)
	
vassal: in feudalism, one who held land of a superior lord; subordinate or dependent
	
vaunted: boasted; bragged; highly publicized; V. vaunt: boast; brag
	brag
veer: change in direction; swerve
	swerve
vegetate: live in a monotonous way (without interests or activity); CF. vegetation: plants of an area; CF. vegetarian; CF. vegan
	
vehement: forceful; intensely emotional; with marked vigor; strong; N. vehemence
	drastic	robust	puissant
velocity: speed
	celerity	gait
venal: capable of being bribed; corrupt; CF. vernal
	pervert
vendetta: blood feud (esp. between two families); CF. Nina Williams
	
vendor: seller
	
veneer: thin surface layer (of good quality wood, glued to a base of inferior material); cover; surface show; fa\c{c}ade; V.
	obscure	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	volley	ambush
venerable: deserving high respect; commanding respect; CF. command: deserve and get
	
venerate: revere; treat with great respect
	
venial: (of a fault or sin) forgivable; trivial
	superficial	frivolous	trifling	petty
venison: meat of a deer; CF. cow: beef; CF. pig: pork, ham, bacon; CF. calf: veal; CF. sheep: mutton; CF. lamb: lamb
	
venom: poison (of an animal); hatred; Ex. remarks full of venom; ADJ. venomous
	hostility	enmity
vent: release or discharge through a vent; express (esp. unfairly); utter; Ex. He vented his wrath on his family.
	bid	orifice	sublime
ventilate: admit fresh air into to replace stale air
	
ventral: abdominal
	
ventriloquist: someone who can make his or her voice seem to come from another person or thing (without moving lips or jaws); N. ventriloquism, ventriloquy
	
venturesome: (of a person) bold; adventurous; daring; (of an action) risky
	audacious	barefaced	brazen	dauntless	precarious
venue: location; place (of a crime, trial, gathering, etc.); CF. come
	provenance
veracious: (of a person) truthful
	
veracity: truthfulness; adherence to the truth
	
verbalize: put into words; ADJ. verbal: of words; spoken rather than written; oral; of a verb
	
verbatim: word for word; in the same words; repeating the actual words exactly
	
verbiage: pompous array of words; too many unnecessary words; wordiness
	
verdant: green; covered with green plants or grass; lush in vegetation; Ex. verdant meadows
	
lush: (of a plant or grass) growing very well
	
verdigris: green coating or patina on copper which has been exposed to the weather
	
verge: border; edge, rim, or margin; Ex. on the verge of: very near to; V: border on
	margin
verisimilar: having the appearance of truth or reality; probable or likely to be true; plausible
	plausible
verisimilitude: appearance of truth; quality of appearing to be true or real; likelihood; Ex. verisimilitude of her performance as Lady Macbeth
	
veritable: being truly so; real or genuine; actual; not false or imaginary
	
verity: quality of being true; lasting truth or principle; Ex. the verity of his testimony; Ex. one of the eternal verities
	
vernacular: living language (as compared to the official language); language spoken in a country or region; natural style; Ex. lapse into the vernacular
	
vernal: pertaining to spring
	
vertex: summit; highest point; PL. vertices
	acme	pinnacle	apex	apogee	culmination
vertigo: severe dizziness; giddiness
	
verve: enthusiasm (as in artistic performance or composition); liveliness; vigor
	gusto	vigor
vigor: active strength; energy; enthusiasm; ADJ. vigorous
	gusto	verve
vestige: trace; remains; Ex. vestiges of some ancient religion
	scintilla
veto: vested power to reject a bill; exercise of this right; V: prevent or forbid by exercising the power of veto
	
viable: capable of maintaining life; feasible; practical or workable; Ex. viable scheme
	feasible
viand: food; CF. live
	nourishment	sustenance	victuals
vicarious: experienced as if one were taking part in the experience of another; done by a deputy for other people; acting as a substitute; Ex. vicarious thrill at the movies; Ex. the vicarious sufferings of Christ
	
vicar: parish priest; representative
	
vicissitude: change (esp. from good to bad); change of fortune; CF. the last emperor of China
	amend	innovation	transmute
victuals: food; provisions; V. victual: provide with food
	nourishment	sustenance	viand
vie: contend; compete
	contend
vigilant: watchful; on the alert; watchfully awake; alert to spot danger; N. vigilance
	wary
vigil: keeping watch (during normal sleeping hours); Ex. all-night vigil
	
vigilante: one who without authority assumes law enforcement powers
	
vignette: small drawing placed at the beginning or end of a chapter; picture; short literary sketch; short written description of a character or scene
	
vindicate: clear from blame; free from blame or accusation (with supporting proof); exonerate; substantiate; justify or support; avenge; Ex. vindicate one&#039;s client; Ex. vindicate one&#039;s claim; CF. vindicator
	avenge	exonerate	substantiate
vindictive: disposed to revenge; vengeful; out for revenge; spiteful; intended to cause harm; malicious; Ex. vindictive streak
	malicious
vintner: wine merchant; winemaker; seller of wine
	
viper: poisonous snake
	
virile: manly; having masculine spirit or strength; full of strength
	
virtual: in essence; existing in essence though not in actual form; for practical purposes; Ex. virtual ruler/space
	
virtue: goodness; moral excellence; good quality; advantage; Ex. by virtue of; Ex. make a virtue of necessity
	benefit
virtuoso: highly skilled artist (esp. in music); Ex. piano virtuoso
	
virulent: (of a disease or poison) extremely harmful or poisonous; (of a feeling) hostile; bitter; N. virulence; CF. virus; CF. venom
	acrid	caustic	adverse	inimical
virus: disease communicator
	
visage: face; appearance
	countenance	physiognomy
visceral: felt in one&#039;s inner organs; N. viscera: internal body organs; CF. eviscerate
	
viscid: adhesive; gluey
	glutinous	viscous
vise: vice; tool for holding work in place; clamping device
	
vision: eyesight; foresight; mental image produced by the imagination; experience of seeing the supernatural
	foresight
vital: full of life; animated; vibrant and lively; critical; of great importance; necessary to stay alive; of life; living; breathing; N. vitality; V. vitalize
	animated	pivotal	respiration
vibrant: full of vigor or energy; vibrating
	
vitiate: spoil the effect of; make inoperative; corrupt morally
	defile	debauch
vitreous: of glass; pertaining to or resembling glass; V. vitrify: change into glass; CF. petrify
	
vitriolic: causing sharp pain to the mind; caustic; corrosive; sarcastic; of vitriol; N. vitriol: sulphuric acid (which burns flesh deeply); bitterly abusive expression; caustic expression; CF. glass
	caustic	corrosive	mordant	tart	sardonic
vituperative: abusive; scolding; V. vituperate: berate; scold; rail against abusively
	abusive	chide	rail	rant
vivacious: lively or animated; sprightly
	sprightly
sprightly: lively
	animated	rousing	vivacious
vivisection: act of dissecting living animals
	
vixen: female fox; ill-tempered woman; CF. shrew
	
vociferous: clamorous; noisy; V. vociferate: cry out loudly (when complaining)
	boisterous
vogue: popular fashion; Ex. Jeans became the vogue.
	
volatile: changeable; of a quickly changing nature (as of temper); mercurial; tending to violence; evaporating rapidly; Ex. volatile character/situation in the street
	fickle	mercurial
volition: act of using one&#039;s will; act of making a conscious choice; Ex. She selected this dress of her own volition.
	authoritarian
voluble: fluent; talkative; glib; N. volubility
	garrulous	loquacious	glib
volley: simultaneous discharge of a number of shots; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	ambush
voluminous: having great volume (as of a garment or container); bulky; large
	
bulk: size or volume (esp. when very large); main part; Ex. The bulk of the work has already been done; ADJ. bulky: having great size
	
voodoo: religion practiced chiefly in Haiti
	
vortex: whirlwind; whirlpool; center of turbulence; predicament into which one is inexorably plunged
	
vouchsafe: grant condescendingly; guarantee; Ex. vouchsafe your fair return on your investment
	warrant	warranty
vouch: give a personal guarantee; Ex. I can vouch for his integrity; N. voucher
	
voyeur: Peeping Tom; person who derives sexual gratification from observing the sexual acts of others
	
vulnerable: susceptible to wounds or attack; N. vulnerability
	
vulpine: like a fox; crafty
	machiavellian
craft: skill (esp. with one&#039;s hands); skill in deceiving people; guile; ADJ. crafty: cleverly deceitful; cunning
	guile	cunning
vulture: carrion-eating birds
	
vying: contending; CF. vie
	
waffle: speak equivocally about an issue; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	wane	warble	warp
waft: move gently (in air or in seas) by wind or waves; Ex. leaves wafting past the window
	
waggish: humorous; mischievous; tricky
	facetious
wag: shake repeatedly from side to side; Ex. The dog wagged its tail; N: humorous person; wit
	
waif: homeless child or animal; Ex. waifs and strays
	
waive: give up temporarily; yield; N. waiver: waiving a right or claim; document that waives a right or claim
	concede	relinquish	succumb
wake: trail of ship or other object through water; path of something that has gone before; Ex. hunger followed in the wake of the war
	
wallow: roll in mud; indulge in; (of a ship) roll in a rough sea; become helpless; Ex. wallow in the mud/luxury
	welter
wanderlust: strong longing to travel
	
wane: decrease in size or strength (after being full); grow gradually to an end; Ex. The moon waxes and wanes every month; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	warble	warp
wangle: achieve by cleverness or trick; wiggle out; fake; Ex. She tried to wangle an invitation to the party.
	fake
wiggle: wriggle; move from side to side with irregular twisting motions
	
warble: (of a bird) sing; babble; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warp
warp: twist out of shape; N.
	amphibian	analgesic	ancillary	anthropoid	archaic	babble	hem	clown	canvass	sway	chafe	chortle	cognate	complement	compromise	puzzle	surmise	consonant	contest	penitent	bruise	cull	derivative	dissident	distort	document	dribble	trickle	drone	epicurean	esteem	falter	stumble	feline	shackle	droop	flutter	blush	fluster	fumble	gambol	romp	garnish	glare	broil	grumble	grunt	overthrow	venture	hew	spin	creep	insurgent	interdict	shove	bump	rip	lag	manacle	mercenary	militant	muster	parry	patent	swipe	pedestrian	pillory	polyglot	pore	pose	purge	taunt	quiver	rebuff	snub	resort	repellent	reprimand	relapse	saunter	shuffle	scorch	shimmer	shunt	splice	daze	subsidiary	succor	tarnish	suppliant	synthetic	waffle	wane	warble
warranted: justified; authorized
	
warrant: justification; written order that serves as authorization (esp. a judicial writ); Ex. search/death warrant; V: justify; guarantee
	vouchsafe	warranty
warranty: guarantee; assurance by seller
	vouchsafe	warrant
warren: tunnels in which rabbits live; overcrowded living area; crowded conditions in which people live
	
wastrel: waster; profligate
	profligate
wax: increase gradually (as the moon); grow
	
waylay: ambush; lie in wait for and attack
	ambush
ambush: act of lying in wait to attack by surprise; sudden attack made from a concealed position; Ex. lie in ambush; V.
	audit	autopsy	grudge	swell	surge	bivouac	screech	bludgeon	bully	breach	prop	cache	deluge	catcall	censor	cipher	clot	conscript	consummate	conglomerate	conjecture	coquette	correlate	wrinkle	sour	smudge	decoy	default	weary	dull	discourse	eddy	excerpt	exempt	feint	foray	ford	plaster	gavel	sleek	gloss	mat	gnarl	shudder	grimace	guffaw	harangue	notch	hoax	knell	lust	license	limber	log	misconduct	pantomime	monogram	parody	varnish	doom	idle	query	quip	rebate	gleam	retort	rendezvous	requisition	smirk	skirmish	slur	snicker	spruce	throng	titter	tonsure	torpedo	furrow	veneer	volley	waylay
wean: accustom a baby not to nurse; accustom (the young of a mammal) to take nourishment other than by suckling; give up a cherished activity; cause to gradually leave (an interest or habit); Ex. wean oneself from cigarettes
	
weather: pass safely through (a storm or difficult period); endure the effects of weather or other forces
	
welt: raised mark from a beating or whipping
	
welter: wallow (as in mud or high seas); lie soaked (as in blood); Ex. The victims weltered in their blood.
	imbroglio	turmoil	wallow
whelp: young animal (esp. of the dog or cat family
	
